---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Australia/Lord_Howe er den mærkeligste tidszone](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Timezoner kan være komplekse, med unikke tilfælde som Australia/Lord_Howe's 30-minutters sommertidsovergang og Asia/Kathmandu's 5-timers og 45-minutters forskydning fra UTC.
- Databasen IANA Timezone administrerer tidszoner ved hjælp af hardkodede overgange og regler, hvilket sikrer nøjagtig tidskonvertering på trods af deres kompleksitet.
- Mens tidszoner er begrænsede og for det meste følger den gregorianske kalender, bliver skudsekunder generelt ignoreret i programmering, hvilket forenkler deres håndtering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- Australien/Lord_Howe er bemærkelsesværdig for sin usædvanlige halvtime forskel i sommertid, hvilket gør det til en af de mest ejendommelige tidszoner.
- TZ-databasen, der er ansvarlig for globale tidszonedata, håndterer unikke udfordringer såsom ikke at beregne tid før Big Bang og håndtere skudsekunder.
- Timezoner som Afrika/Addis_Ababa og den palæstinensiske tidszone præsenterer yderligere kompleksiteter, hvor lokale praksisser og pludselige ændringer i sommertid udgør programmeringsudfordringer.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- Apple har introduceret den nye MacBook Pro med M4-chipfamilien, inklusive M4, M4 Pro og M4 Max, som lover forbedret ydeevne og kapaciteter. MacBook Pro har nu Apple Intelligence, et personligt intelligenssystem, og fås i space black og sølv, med priser der starter ved $1.599 for 14-tommer modellen og $2.499 for 16-tommer modellen. Bemærkelsesværdige funktioner inkluderer et 12MP Center Stage-kamera, Thunderbolt 5-porte, en nano-tekstur skærmmulighed og op til 24 timers batterilevetid, med mulighed for forudbestilling og butikslancering den 8. november.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- MacBook Pro med M4-chip har tiltrukket opmærksomhed for sin imponerende ydeevne, hvilket reducerer behovet for hyppige opgraderinger blandt brugere, selv dem med M1-modeller. M-seriens chips har forbedret batterilevetid og effektivitet, hvilket påvirker et skift i laptop-markedet og understreger holdbarheden og værdien af Apples nylige hardware. Diskussioner inkluderer potentialet for lokal AI-behandling og fordelene ved samlet hukommelse i Apples arkitektur, som bidrager til den samlede tiltrækningskraft af disse enheder.

## [Dropbox annoncerer en reduktion på 20% af den globale arbejdsstyrke](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- Dropbox CEO Drew Houston annoncerede en reduktion på 20% i den globale arbejdsstyrke, hvilket påvirker 528 medarbejdere, som en del af en overgang til at strømline driften og imødegå faldende efterspørgsel. Virksomheden planlægger at fokusere på nye vækstområder, såsom Dash, hvilket indikerer et strategisk skift i dens forretningsmodel. Berørte medarbejdere vil modtage fratrædelsespakker, aktier, sundhedsfordele og jobformidlingsstøtte, med flere detaljer om 2025-strategien, der snart vil blive afsløret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Dropbox reducerer sin globale arbejdsstyrke med 20% på grund af økonomiske pres, hvilket fremhæver de udfordringer, virksomheder står over for i et konkurrencepræget talentmarked.
- Afskedigelserne understreger debatten om, hvorvidt sådanne reduktioner i arbejdsstyrken giver individer mulighed for at finde mere produktive roller, eller om de forårsager betydelig forstyrrelse, især under økonomiske nedgangstider.
- Dialogen inkluderer også vigtigheden af et sikkerhedsnet, og hvordan livsstilsvalg kan påvirke den økonomiske stabilitet under sådanne overgange.

## [3D-videospil klassiske skyggeteknikker](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- Artiklen af Pekka Väänänen på 30fps.net dykker ned i udviklingen af skyggeteknikker i 3D-videospil, begyndende med en reference til Wim Wenders' "Perfect Days."
- Det dækker en række skyggerenderingsmetoder, fra traditionelle 2D- og blob-skygger til avancerede teknikker som ray-traced skygger, hvilket fremhæver kompleksiteten ved skyggeoprettelse.
- Stykket afsluttes med at bemærke, at nogle spil vælger helt at undlade skygger, hvilket giver en omfattende oversigt over emnet for dem, der er interesserede i videospilgrafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- Indlægget diskuterer klassiske 3D-videospilsskyggemetoder og bemærker, at udendørs skygger ofte fremstår blå på grund af himmelbelysning, en detalje, der replikeres af gode grafikmotorer.
- Visse spil, såsom Valorant, undgår dynamiske skygger for at forbedre ydeevnen og forhindre snyd, mens Nintendo bruger skyggekort for bedre spiloplevelse og klarhed.
- Ray tracing fremhæves for sine realistiske belysningsevner, selvom det er beregningsmæssigt krævende, og moderne teknikker som path tracing nævnes for deres effektive skyggehåndtering.

## [Brutto Apple Marketing](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Apples nylige AI-reklamer er blevet kritiseret for at fremstille AI som et værktøj til bedrag eller overfladisk professionalisme, hvilket nogle finder uattraktivt.
- Reklamerne har sat gang i diskussioner om Apples vision for AI, hvilket antyder, at den måske ikke stemmer overens med forbrugernes forventninger eller ønsker.
- Derimod er Canonicals korte animation blevet rost for effektivt at formidle en mere positiv fortælling om AI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Apples nylige AI-reklamer har mødt kritik for at fremme uærlighed og dovenskab ved at vise brugere, der stoler på AI til simple opgaver, hvilket nogle finder urelaterbart og vildledende. Kritikere hævder, at disse reklamer formidler en negativ besked ved at antyde, at det er acceptabelt at lyve eller være doven, hvilket har udløst en debat om AI's rolle i dagligdagen og markedsføring. I kontrast er en Ubuntu-reklame blevet rost for sin fortællende tilgang, selvom nogle anser den for at være generisk, hvilket fremhæver forskellige meninger om effektive markedsføringsstrategier for AI-teknologi.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Wasmer 5.0 er blevet udgivet og tilbyder forbedret ydeevne og nye funktioner, herunder eksperimentel support til V8, Wasmi og WAMR backends samt fuld iOS-support.
- Opdateringen inkluderer en slankere kodebase med opgraderede compilere, der bruger LLVM 18 og Cranelift, hvilket forbedrer WebAssemblys kapaciteter til højtydende applikationer.
- Udviklere drager fordel af hurtigere deserialisering af moduler og et mere effektivt værktøj til at udføre WebAssembly-moduler, med ressourcer tilgængelige for at komme i gang og engagement i fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Wasmer 5.0 er blevet udgivet og har V8 som backend, hvilket understøtter WebAssembly Exceptions og Garbage Collection, hvilket forbedrer dets funktionalitet.
- Wasmer fungerer som en runtime for WebAssembly System Interface (WASI) blobs, hvilket muliggør platformuafhængige kommandolinjeværktøjer og applikationer som at køre upålidelig kode og ændre spilgrænseflader.
- Diskussioner fremhæver forvirring omkring Wasmers formål og den uklare forretningsmodel for WebAssembly (WASM) runtime-virksomheder, sammen med kritik af brugen af AI-genererede billeder i udgivelsesmeddelelser.

## [RIP botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Botsin.space, en server for bot-skabere, kunstnere og studerende, vil lukke ned, med nye tilmeldinger lukket og siden overgår til skrivebeskyttet tilstand inden den 15. december 2024. Beslutningen om at lukke skyldes uholdbare udgifter og ydeevneproblemer, på trods af afhængighed af donationer via Patreon og PayPal. Brugere opfordres til at migrere konti og støtte andre fællesskabsorienterede instanser, med hjælp til rådighed for en glat overgang indtil mindst marts 2025.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Botsin.space, en Mastodon-instans dedikeret til bot-konti, lukker på grund af udfordringer med ydeevne og skalerbarhed, hvilket afspejler almindelige problemer i decentraliserede netværk.
- Fediverset, et decentraliseret socialt netværk, støder ofte på vanskeligheder med netværkseffekter og servervedligeholdelse, hvilket fører til lukning af instanser som botsin.space.
- Afslutningen understreger udfordringerne ved at opretholde fødererede netværk uden betydelige ressourcer, hvilket får nogle brugere til at foretrække centraliserede platforme eller udforske alternativer som Lemmy og Bluesky, der tilbyder unikke tilgange til decentralisering.

## [Async Rust er ikke sikkert med io_uring](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Async Rust står over for sikkerhedsproblemer, når det bruges med io_uring, da TCP-forbindelser kan lække, i modsætning til med epoll-driveren. Dette problem påvirker alle asynkrone runtime-miljøer, der bruger io_uring, fordi det bryder kerneantagelserne i async Rust, såsom den asynkrone udførelse af systemkald af kernen. Løsninger som monoios annullerbare I/O findes, men udfordringerne vedvarer på grund af Rusts mangel på understøttelse af lineære typer, hvilket nødvendiggør et fokus i fællesskabet på at forbedre I/O og stoppe sikkerheden med io_uring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Async Rust er ikke i sig selv usikkert med io_uring; bekymringen ligger hos nogle io-uring-biblioteker, der eksponerer fejlbehæftede API'er. Ringbahn-biblioteket er kendt for korrekt at håndtere aflysninger, i modsætning til andre, der kan føre til ressource-lækager, når en fremtid droppes uden synkroniseret aflysning. Dette problem er ikke specifikt for Rust, men relaterer sig til kompleksiteten i io-urings asynkrone aflysningsmekanisme, hvilket understreger behovet for omhyggelig styring for at undgå ressource-lækager.

## [AI Flame-diagrammer](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Brendan Greggs blog introducerer AI Flame Graphs, et værktøj fra Intel designet til at visualisere AI-hardware og softwareprofiler for at optimere ydeevne og reducere omkostninger. - AI Flame Graphs, inspireret af CPU-flammegrafer, er tilgængelige som en forhåndsvisning i Intel Tiber AI Cloud, med det formål at hjælpe udviklere med at identificere ydeevneforbedringer. - Bloggen diskuterer også udfordringer i AI-profilering, potentielle energibesparelser og fremtidige udviklinger af AI Flame Graphs, sammen med andre emner som Linux Crisis Tools og eBPF Documentary.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- Diskussionen om AI Flame Graphs antyder, at forbedring af AI-effektivitet potentielt kunne reducere USA's strømforbrug med over 10% inden 2030, selvom nogle hævder, at dette i stedet kunne føre til øget AI-brug. Der er udfordringer med at få adgang til detaljerede GPU-profileringsdata, med håb om, at markedsefterspørgsel vil fremme større gennemsigtighed. Nuværende GPU API'er bemærkes at forbruge unødvendig CPU-kraft, med forslag til, hvordan man kan afbøde dette problem, hvilket afspejler kompleksiteten i forbedringer af AI's energieffektivitet.

## [Fritids-CAD, CNC-bearbejdning og harpiksstøbning (2015)](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- Guiden af Michal Zalewski giver en detaljeret tutorial om hobby-CAD (Computer-Aided Design), CNC (Computer Numerical Control) bearbejdning og resin-støbning, med vægt på resultater af høj kvalitet med bænktop-CNC-fræsere og moderne polymerer. Den forklarer opsætningen af en CNC-fræser, valg af maskine og forskellene mellem CNC-bearbejdning og 3D-print, sammen med en omkostningsoversigt for etablering af et CNC- og resin-støbeværksted. Guiden er modulopbygget, hvilket giver læserne mulighed for at fokusere på specifikke områder som CAD/CAM (Computer-Aided Manufacturing) software-tutorials eller resin-støbningsteknikker, og tilbyder praktiske råd til effektiv bearbejdning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- CNC (Computer Numerical Control) bearbejdning og harpiksstøbning foretrækkes til at producere præcise dele med overlegne mekaniske egenskaber sammenlignet med 3D-print, især FDM (Fused Deposition Modeling) print. CNC-bearbejdning er mere kompleks og dyrere end 3D-print, med kvalitetsmaskiner, der starter omkring $2000, men tilbyder bedre præcision (±20μm) og mekaniske egenskaber. For hobbyister kan CNC-projekter forfølges med open-source og gør-det-selv muligheder, såsom en $600 hobby CNC-maskine, selvom de kræver en forståelse af præcision og materialer.

## [Ph.d.-studerende finder forsvunden by i Mexicos jungle](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- En PhD-studerende, Luke Auld-Thomas, opdagede en tabt mayaby ved navn Valeriana i Mexicos jungle ved hjælp af Lidar-teknologi, som bruger laserlys til at kortlægge jorden under tæt vegetation.
- Byen, beliggende i Campeche, har pyramider, sportsbaner og veje og var tæt befolket, hvilket udfordrer ideen om, at tropiske områder var uegnede til store civilisationer.
- Opdagelsen fremhæver Lidars revolutionerende indflydelse på arkæologi, idet den afslører adskillige tabte byer og antyder, at klimaforandringer og den spanske erobring bidrog til Maya-civilisationens tilbagegang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- En PhD-studerende fra Tulane University opdagede en forsvunden by i den mexicanske jungle ved hjælp af en laserscanning fundet dybt i Googles søgeresultater, hvilket fremhæver potentialet for skjulte opdagelser på mindre udforskede søgesider.
- Diskussionen behandlede humoristisk uklarheden af dybe Google-sider og understregede teknologiens rolle, såsom Lidar (Light Detection and Ranging), i arkæologiske opdagelser.
- Kommentatorer bemærkede, at mange "forsvundne" byer ofte er kendt af de lokale befolkninger, men forbliver udokumenterede af eksterne forskere, hvilket peger på kløften mellem lokal viden og akademisk dokumentation.

## [GLP-1 til alt](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- GLP-1-lægemidler, såsom Semaglutid, får opmærksomhed for deres betydelige vægttabsfordele og potentiale til at adressere andre sundhedstilstande, herunder afhængighed og inflammation. Brugere rapporterer om reduceret trang og bedre håndtering af sult, hvilket har udløst en debat om, hvorvidt disse lægemidler er en genvej eller en nødvendig intervention for vægtstyring. På trods af deres løfter er der løbende bekymringer om de langsigtede effekter, bivirkninger og vigtigheden af ledsagende livsstilsændringer, hvilket understreger behovet for yderligere forskning.

## [EPA annullerer pesticid, der har vist sig at være skadeligt for ufødte babyer](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- Det amerikanske miljøbeskyttelsesagentur (EPA) forbød pesticidet DCPA den 22. oktober 2024 på grund af dets skadelige virkninger på ufødte babyer, herunder skjoldbruskkirtel toksicitet og potentiel irreversibel skade på fostrets hjerneudvikling. Beslutningen følger år med beviser og tidligere advarsler, der fremhæver de alvorlige sundhedsrisici, DCPA udgjorde, især for landarbejdere. AMVAC Chemical Corporation, den eneste producent, indvilligede i at annullere alle DCPA-produkter, og forbuddet forbyder salg og brug af eksisterende forsyninger både i USA og internationalt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- EPA har tilbagekaldt brugen af pesticidet DCPA på grund af dets skadelige virkninger på ufødte babyer, på trods af at det blev klassificeret som et "sandsynligt kræftfremkaldende stof" for næsten tre årtier siden.
- Denne beslutning understreger den langsomme proces med at forbyde skadelige stoffer og antyder et behov for mere regelmæssige og grundige sikkerhedsevalueringer af pesticider.
- Situationen giver anledning til en diskussion om de kontrasterende reguleringsmetoder mellem USA og Europa, lobbyisternes rolle og den bredere indvirkning på folkesundhed og miljøpolitik.

## [Atten års ABI-stabilitet](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- cURL og libcurl har opretholdt stabilitet i Application Binary Interface (ABI) i 18 år, siden udgivelsen af version 7.16.0 den 30. oktober 2006, hvor kompatibiliteten oprindeligt blev brudt ved at ændre libcurl SONAME fra 3 til 4.
- Engagementet til ABI-stabilitet gør det muligt for brugere at opgradere uden risiko, på trods af at kodebasen er vokset fra 50.000 til 180.000 linjer, opnået gennem omhyggelig koderevision og testning.
- Projektet sigter mod at fortsætte denne stabilitet på ubestemt tid, hvilket sikrer, at applikationer altid kan opgradere til nyere versioner, selvom uforudsete udfordringer kan nødvendiggøre ændringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- Artiklen "Eighteen Years of ABI Stability" udforsker udfordringerne ved at opretholde ABI (Application Binary Interface) stabilitet i biblioteker som libcurl, med vægt på virkningen af Hyrum's lov, hvor selv mindre ændringer kan forstyrre afhængig kode. Den skelner mellem API (Application Programming Interface) og ABI, idet den bemærker, at ABI omhandler kompatibilitet med kompileret kode, og deler strategier for at undgå ABI-brud i C-projekter, såsom omhyggelig håndtering af strukturer. Diskussionen overvejer også stabiliteten af andre sprog og platforme, som Python og JavaScript, og fremhæver kompleksiteten ved at opretholde langvarig kompatibilitet.

## [NASA genoprettede forbindelsen med Voyager 1 efter en kort pause](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- NASA genoprettede med succes kommunikationen med Voyager 1, som i øjeblikket befinder sig 15 milliarder miles væk, hvilket fremhæver sondens imponerende holdbarhed over 47 år.
- Hvis en lignende sonde blev opsendt i dag, ville det kræve overvejelser om budget og avanceret teknologi, såsom Starship orbital tankning, for at nå Voyager 1's afstand.
- Der pågår diskussioner om at forbedre kommunikationslatens og gennemstrømning for rummissioner, potentielt ved at anvende teknologier som Starlink-satellitter eller rumlasere, samt udforske fremskridt inden for radioisotop-termoelektriske generatorer (RTG'er) til langtidsmissioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Australia/Lord_Howe er den mærkeligste tidszone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Australia%2FLord_Howe%20er%20den%20m%C3%A6rkeligste%20tidszone&subheading=onsdag%20den%2030.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
