---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Steam-spil skal oplyse om kernel-niveau anti-cheat på butikssiderne](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve kræver, at udviklere oplyser om kernel-niveau anti-cheat mekanismer på Steam-butikssider, hvilket øger gennemsigtigheden for spillerne. - Dette krav er afgørende for brugere, især dem på Steam Deck/Linux, da kernel-niveau anti-cheat kan forhindre spil i at køre med Proton. - Nylige Steam-opdateringer tager også fat på problemer som spam med udgiverbannere og forbedrer Linux-spilstøtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam kræver nu, at spil oplyser om brugen af anti-cheat på kernel-niveau på deres butikssider, for at imødegå bekymringer om privatliv og systemstabilitet.
- Anti-snyd på kerne-niveau kan forstyrre ikke-relateret software og udgøre sikkerhedsrisici, hvilket skaber debat blandt spillere om systemadgang og tillid.
- Spilfællesskabet er delt i spørgsmålet om at balancere effektive anti-snyd foranstaltninger med at opretholde brugertillid og systemintegritet.

## [OpenZFS deduplikering er god nu, og du bør ikke bruge den](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 introducerer "Fast Dedup," en forbedring af traditionel deduplikering, der løser problemer med højt hukommelsesforbrug og ydeevne.
- På trods af forbedringer anbefales deduplikering ikke til generelle arbejdsbelastninger på grund af overhead og sjældne duplikerede blokke; blokkloning fra OpenZFS 2.2 er et enklere alternativ.
- Fast Dedup optimerer hukommelsesforbrug og effektivitet ved at forfine deduplikationstabellen og tilføje en deduplikationslog, men er bedst til specifikke arbejdsbelastninger med høj datadublering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- OpenZFS deduplikering har set forbedringer, men forbliver uegnet for de fleste brugere på grund af dets høje krav til hukommelse og processorkraft. - Deduplikering er primært fordelagtig i specifikke scenarier, såsom lagring af virtuelle maskiner, hvor datadublering er udbredt. - Alternativer som komprimering eller filbaseret blokkloning er generelt mere effektive, og brugere bør evaluere deres behov og kompromiser, før de vælger deduplikering.

## [Tankegang kan skade præstationen på opgaver, hvor tænkning gør mennesker dårligere](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Artiklen undersøger, hvordan Chain-of-Thought (CoT) prompting, som typisk er gavnligt for store sprogmodeller, faktisk kan reducere ydeevnen i specifikke opgaver. Den identificerer opgaver som implicit statistisk læring og visuel genkendelse, hvor verbal tænkning, der ligner CoT, negativt påvirker både menneskelig og modelpræstation. Undersøgelsen forbinder kognitiv psykologi med CoT-evalueringer og giver indsigt i, hvornår CoT bør undgås til fordel for zero-shot metoder, som ikke er afhængige af tidligere eksempler eller ræsonneringstrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Kæde-af-tanker (CoT) ræsonnering kan negativt påvirke præstationen i opgaver, der drager fordel af underbevidst bearbejdning, såsom implicit statistisk læring og visuel genkendelse. - Hos både mennesker og AI kan overtænkning forstyrre mentale genveje og sænke processer, hvilket ikke altid er fordelagtigt. - Dette fænomen ses i AI-udvikling og menneskelige aktiviteter som sport og kreativitet, hvor intuitiv bearbejdning ofte fører til bedre resultater.

## [Introduktion af ChatGPT Søgning](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Search er en ny funktion fra OpenAI, der integrerer traditionelle søgemaskiner med store sprogmodeller (LLMs) for at forbedre online informationssøgning. Funktionen har til formål at modvirke udbredelsen af SEO-optimeret indhold i nuværende søgemaskiner ved at prioritere indhold, som brugerne ønsker. Den er i første omgang tilgængelig for ChatGPT Plus- og Team-brugere, men der er planer om bredere tilgængelighed, selvom der er bekymringer om potentielle annoncer og filtrering af SEO-spam.

## [SSH-fjernstyring](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed løser præstationsproblemer i programmering med store kodebaser ved at muliggøre fjernadgang til projekter via SSH, hvilket tillader, at brugergrænsefladen kører lokalt, mens cloud-hardware anvendes til sprogservere og opgaver.
- Brugergrænsefladen "Remote Projects" i Zed forenkler opsætningen af forbindelser, og platformen understøtter samarbejde via SSH, hvilket sikrer problemfri synkronisering på tværs af forskellige systemer.
- Zed er tilgængelig for macOS og Linux, og teamet søger aktivt feedback og ansætter nye teammedlemmer, hvilket indikerer løbende udvikling og engagement i fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, kombineret med SSH Remoting og Orbstack, tilbyder et hurtigt Linux-udviklingsmiljø på macOS, der giver en strømlinet oplevelse, der ligner Windows Subsystem for Linux (WSL) og Visual Studio Code (VSCode).
- Brugere værdsætter Zeds hastighed og native integration, men nogle savner funktioner som debugging og bemærker problemer som tekstgengivelse og mangel på visse integrationer.
- Zeds open source-natur og potentiale for samarbejde er tiltalende, selvom bekymringer om dens langsigtede bæredygtighed og indtægtsgenerering består, hvilket gør den til et lovende, men usikkert alternativ til traditionelle redaktører.

## [Hey Google, vær venlig at stoppe med at lave i sengen: en desperat bøn fra det uafhængige web](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Uafhængige hjemmesider oplever et markant fald i synlighed på Googles søgeresultater, selvom de overholder retningslinjerne, med Shepherd.com, der rapporterer et fald på 86% i trafik over 16 måneder.
- Denne tendens påvirker adskillige hjemmesider, hvilket fører til betydelige trafiktab og økonomiske vanskeligheder, mens andre søgemaskiner som Bing og DuckDuckGo rangerer uafhængigt indhold mere favorabelt.
- Opfordringen er, at Google skal forbedre sine søgemaskinealgoritmer og styrke kommunikationen med webstedsejere for at beskytte det uafhængige web.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- Det uafhængige webfællesskab udtrykker frustration over Googles søgeresultater, som har en tendens til at prioritere aggregatorer af affiliate-links frem for autentisk indhold.
- Kritikere hævder, at Googles algoritmer favoriserer store brands og annonceindtægter, hvilket marginaliserer uafhængige hjemmesider.
- Der er en opfordring til at overveje alternative søgemaskiner som Kagi eller DuckDuckGo og en bredere bevægelse væk fra Googles dominans, hvilket fremhæver bekymringer om søgekvalitet og dens indvirkning på mindre udgivere.

## [Det kan muligvis være muligt at detektere gravitoner alligevel](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Et nyt eksperimentelt forslag antyder, at det kan være mere opnåeligt at detektere gravitoner, de teoretiske partikler, der er ansvarlige for tyngdekraften, end tidligere antaget.
- Tilgangen udnytter fremskridt inden for forståelse af gravitationsbølger og kvanteteknologi, hvilket potentielt muliggør detektion i et beskedent laboratoriemiljø inden for få år.
- Selvom eksperimentet måske ikke definitivt beviser eksistensen af gravitoner, repræsenterer det en betydelig fremgang i studiet af kvantegravitation, ligesom det blev vist, at lys er kvantiseret i fotoner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- Debatten om detektion af gravitoner drejer sig om, hvorvidt tyngdekraften er kvantiseret, et fundamentalt spørgsmål inden for fysik.
- At opdage gravitoner ville give bevis for kvantiseret tyngdekraft, men at bevise deres eksistens er en betydelig udfordring, der kræver avanceret teknologi.
- Diskussionen nævner også kort kulturelle forskelle i sprog, såsom den metaforiske brug af "krig" i amerikansk engelsk.

## [Database over TikTok-influencere med analyseret lyd](https://www.topyappers.com/)

- En TikTok Influencers Database er blevet udviklet, indeholdende 400.000 influencere, deres videoer og lydundertekster, hvilket muliggør en detaljeret analyse af promoverede produkter ved hjælp af en stor sprogmodel (LLM). Databasen gør det muligt for brugere at søge og identificere influencere, der diskuterer specifikke produkter, inklusive konkurrenternes, og kategoriserer dem i over 3.000 underkategorier for målrettet markedsføring. Skaberen søger betatestere til at give feedback og forslag til forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- En TikTok Influencers Database, kaldet topyappers.com, er blevet udviklet og indeholder 400.000 influencere samt analyserer videoaudio for at identificere promoverede produkter. Databasen gør det muligt for brugere at søge efter influencere, der diskuterer specifikke produkter, og organiserer dem i over 3.000 underkategorier. Skaberen søger betatestere for feedback og planlægger at udvide databasen til at inkludere andre platforme som Instagram, YouTube, Twitter og LinkedIn.

## [Jeg deltog i Googles skabersamtale-begivenhed, og det blev til en begravelse](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- De deltagende ved en Google-begivenhed udtrykte bekymring over, at deres hjemmesider blev uretfærdigt nedranget, selvom Google nægtede enhver praksis med skyggeforbud.
- Artiklen mangler specifikke detaljer om, hvordan Google identificerede webstedsejerne, hvilket har ført til kritik af manglen på beviser og gennemsigtighed.
- Diskussioner fremhæver skepsis vedrørende Googles forretningspraksis og udfordringerne ved at opretholde retfærdige søgerangeringer.

## [Generativ AI-scripting](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Generativ AI-scripting gør det muligt for brugere at skabe prompts til store sprogmodeller (LLMs) ved hjælp af JavaScript, med det formål at imødekomme både ikke-programmører og webudviklere.
- Visse brugere finder dokumentationen kompleks, muligvis fordi den vedligeholdes af en LLM, og foreslår en forenkling for bedre klarhed over dens formål og funktionalitet.
- Værktøjet integrerer LLM'er i scripting med en forenklet JavaScript-syntaks, men dets nødvendighed bliver stillet spørgsmålstegn ved, da lignende opgaver kan opnås med eksisterende værktøjer; det indsamler ikke data, og forespørgsler sendes til en konfigureret udbyder.

## [Undskyld, gasselskaber – parodi er ikke en krænkelse (selv hvis det gør jer urolige)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, en aktivistgruppe, brugte parodi til at kritisere den miljømæssige og menneskelige påvirkning af flydende naturgas (LNG) industrien ved at skabe et satirisk falsk firma, Repaer. - Parodisiden, som inkluderede logoer fra rigtige LNG-selskaber, stod over for juridiske trusler fra TotalEnergies og Equinor, hvilket førte til dens midlertidige fjernelse. - Electronic Frontier Foundation (EFF) forsvarede siden som ikke-kommerciel aktivisme, hvilket resulterede i, at siden blev flyttet til en ny vært, mens selskaberne forblev tavse efter modstanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Parodi og satire er beskyttede former for ytringer og udgør ikke en krænkelse af ophavsretten, selvom de kan gøre virksomheder utilpasse.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) måtte engagere sig i en kompleks DMCA-modmeddelelsesproces med Netlify, på trods af at problemet ikke var et legitimt DMCA-krav, hvilket illustrerer den byrdefulde karakter af sådanne processer.
- Situationen understreger den igangværende debat om ytringsfrihed, hostingudbyderes ansvar og det potentielle behov for ansvarsfraskrivelser for at forhindre forvirring, når der bruges rigtige firmanavne og logoer i aktivisme.

## [DeepSeek v2.5 – open-source LLM sammenlignelig med GPT-4, men 95% billigere](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 er en ny model, der kombinerer generelle og kodningsmæssige kapaciteter, og tilbyder forbedrede API- og webfunktioner med en API-kontekstlængde på 128K. Den er konkurrencedygtigt prissat til $0,14-$0,28 per million tokens og udmærker sig i matematik, kodning og ræsonnering, hvor den overgår modeller som GPT-4 i benchmarks som AlignBench og MT-Bench. Med 236 milliarder parametre understøtter DeepSeek-V2.5 open-source udvikling og tilbyder omkostningseffektiv API-adgang, kompatibel med OpenAI API for en problemfri brugeroplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 er en open-source sprogmodel, der tilbyder et omkostningseffektivt alternativ til GPT-4, idet den er 95% billigere.
- Selvom det klarer sig godt i nogle benchmarks, halter det efter GPT-4o i håndtering af billeder og komplekse opgaver, og det kræver betydelig hardware til inferens.
- På trods af sin politiske neutralitet vedvarer bekymringer om databeskyttelse og potentiel kinesisk regeringsindflydelse, og det har svært ved visse følsomme emner.

## [Funktioner til generering af sandsynligheder](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Sansynlighedsgenererende funktioner (PGF'er) koder sekvenser af sandsynligheder ind i et enkelt polynomium, hvilket hjælper med at forstå sandsynlighedsfordelinger som korttræk eller møntkast.
- PGF'er tillader beregning af forventninger og varians gennem derivater og kan multipliceres for at finde fordelinger af summen af uafhængige stokastiske variable.
- Artiklen nævner også karakteristiske funktioner, der er relateret til PGF'er, som involverer komplekse tal og har anvendelser inden for sandsynlighedsteori, selvom de kræver avanceret analyse for en dybere forståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Funktionsgenererende sandsynligheder er essentielle i sandsynlighedsteori og er tæt forbundet med Fourier-transformationer, hvilket hjælper med analysen af sandsynlighedsfordelinger. Karakteristiske funktioner, en type Fourier-transformation, forenkler operationer som konvolution, hvilket gør dem til et kraftfuldt værktøj i sandsynlighedsteori. Disse funktioner har anvendelser ud over sandsynlighed, herunder kombinatorik og fysik, hvor de relaterer til begreber som Feynman-diagrammer, hvilket forbedrer forståelsen i forskellige videnskabelige felter.

## [Wonder Animation – Video til 3D-animation](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, et Autodesk-selskab, har introduceret beta-versionen af Wonder Animation, et AI-værktøj designet til animationsfilm. Værktøjet anvender Video to 3D Scene-teknologi, der omdanner videosekvenser til 3D-animerede scener, mens kunstnere bevarer den kreative kontrol. Wonder Animation understøtter integration med software som Maya, Blender og Unreal, med det formål at demokratisere arbejde med visuelle effekter (VFX) for skabere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation af Autodesk er et værktøj, der konverterer video til 3D-animation og kræver forud-riggede 3D-modeller.
- Brugerne værdsætter dens brugervenlige grænseflade og hastighed, men bemærker begrænsninger i kamerafunktioner og komposition.
- Selvom det automatiserer opgaver som kameratracking, er det endnu ikke avanceret nok til at erstatte manuel tracking i komplekse scenarier, hvilket gør det nyttigt, men ikke fuldt pålideligt for indie-filmskabere.

## [Bevægelse mod en verden ud over "p < 0,05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Afhængigheden af gennemsnit og p-værdier, især 0,05-tærsklen, kan vildlede og bidrage til replikationskrisen i videnskabelige felter som psykologi. Værktøjer som JASP tilbyder alternativer til traditionelle statistiske metoder, hvilket opmuntrer til mere overvejet overvejelse og kontekst i forskning. Institutionelle pres og en mangel på statistisk forståelse blandt forskere kan føre til skævheder og forkert anvendelse af den videnskabelige metode, hvilket påvirker videnskabelig fremgang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Steam-spil skal oplyse om kernel-niveau anti-cheat på butikssiderne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Steam-spil%20skal%20oplyse%20om%20kernel-niveau%20anti-cheat%20p%C3%A5%20butikssiderne&subheading=torsdag%20den%2031.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
