---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Liste de locuri de muncă în domeniul tehnologiei: Companiile care fac angajări în luna mai 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Site de locuri de muncă în care companiile pot posta anunțuri, specificând cerințele privind munca la distanță, la fața locului, stagiari sau vize; nu sunt permise firmele de recrutare.
- Încurajează cititorii să contacteze doar dacă sunt cu adevărat interesați și redirecționează persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă către alte subiecte de căutare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Companiile de tehnologie din întreaga lume angajează pentru diverse roluri de ingineri, cum ar fi inginerii Full Stack, dezvoltatorii de software și cercetătorii de date, oferind oportunități de lucru la distanță, hibrid și la fața locului, cu accent pe proiecte de ultimă oră în domeniul inteligenței artificiale, genomicii, criptografiei, fintech și tehnologiei climatice.
- Angajatorii caută candidați cu seturi de competențe și medii specifice, oferind salarii atractive, proiecte interesante și atmosfere de colaborare.
- Pentru mai multe detalii și pentru a aplica, persoanele interesate pot vizita direct site-urile companiilor.

## [Senatorii cer FTC să investigheze partajarea datelor de localizare ale producătorilor auto](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Senatorii Wyden și Markey au cerut Comisiei Federale pentru Comerț să investigheze principalii producători auto pentru că au transmis datele de localizare ale clienților către forțele de ordine fără mandat.
- Puțini producători de automobile solicită mandate pentru aceste date, în timp ce alții le publică după ce primesc citații, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la confidențialitate și repercusiuni, în special după decizia Dobbs a Curții Supreme de Justiție privind drepturile reproductive.
- Solicitarea evidențiază îngrijorarea senatorilor cu privire la garanțiile inadecvate de confidențialitate în ceea ce privește gestionarea datelor de localizare de către producătorii de automobile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Preocupările legate de confidențialitate apar în ceea ce privește mașinile conectate, cu accent pe colectarea și partajarea datelor de localizare de către producătorii de automobile.
- Recomandările sugerează consumatorilor să fie precauți atunci când cumpără mașini și să dezactiveze anumite caracteristici specifice ale vehiculelor.
- Raportul senatorului Wyden subliniază necesitatea unei transparențe și a unor garanții îmbunătățite în ceea ce privește schimbul de date de localizare, pledând pentru o mai bună protecție a vieții private și o mai bună informare a consumatorilor.

## [Vaccinul ARNm se arată promițător împotriva glioblastomului](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Cercetătorii de la Universitatea din Florida au creat un vaccin împotriva cancerului cu ARNm care vizează glioblastomul prin reprogramarea sistemului imunitar pentru a combate cancerul.
- Testat pe patru adulți și zece câini de companie cu tumori cerebrale, vaccinul a demonstrat rezultate încurajatoare în ceea ce privește stimularea sistemului imunitar împotriva celulelor canceroase.
- Utilizând celulele tumorale ale pacientului și nanoparticule lipidice pentru administrare, acest vaccin personalizat avansează către un studiu clinic extins de fază I pentru cancerul cerebral, putând transforma imunoterapia împotriva cancerului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Rezultatele promițătoare ale vaccinurilor împotriva cancerului cu ARNm în tratamentul glioblastomului subliniază rolul agențiilor de reglementare în asigurarea calității medicamentelor și în gestionarea cererilor de rambursare.
- Discuția se referă la beneficiile și riscurile vaccinurilor ARNm, la provocările legate de tratamentul agresiv al cancerului și la importanța luării unor decizii în cunoștință de cauză privind vaccinurile.
- Printre subiecte se numără preocupările legate de siguranța vaccinurilor, sfaturile de sănătate publică și potențialele legături între controlul bolilor și incidența cancerului.

## [Cogniția: Redefinirea metaprogramării cu antisintaxă](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Documentul critică limitările sintaxei Lisp și prezintă Cognition, un nou limbaj complet postfix care utilizează antisintaxa.
- Este discutată dezvoltarea cogniției, punându-se accentul pe tokenizare, delimitatori, caractere ignorate, comenzi și caractere specifice, împreună cu delimitatori și faliase personalizabile ale tokenizatorului.
- Acesta explorează VMACROs, definițiile recursive ale cuvintelor, încorporând dialectul Brainfuck și aplicațiile Cognition în procesarea șirurilor de caractere și inteligența artificială simbolică, subliniind automatizarea sintaxei și eleganța filosofică în programare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- Articolul introduce un nou limbaj, Cognition, care se concentrează pe sintaxa modificabilă de către utilizator, stârnind dezbateri cu privire la claritatea și relevanța acestuia în rândul cititorilor.
- Acesta analizează macrocomenzile Lisp, AST-urile, structurile arborescente, metaprogramarea și modul în care Cognition ar putea redefini dinamic structurile sintactice.
- Discuția se referă la complexitatea și creativitatea proiectului, inclusiv feedback-ul privind cuvintele delimitate de spațiile albe, sistemele de citire și utilizarea metaprogramării arbitrare, participanții exprimând opinii variate cu privire la adoptarea generală și utilitatea practică a proiectului.

## [Un tânăr de 16 ani lansează Factful: Startup de inteligență artificială care luptă împotriva dezinformării](https://factful.io/)

- Andrew, un elev de liceu, a dezvoltat Factful, o aplicație web bazată pe inteligență artificială pentru a autentifica conținutul online pentru acuratețe și credibilitate, dincolo de verificările gramaticale.
- Factful evaluează contextul, factualitatea, coerența și multe altele, cu scopul de a combate dezinformarea și de a susține integritatea conținutului în era informațională.
- Utilizatorii sunt încurajați să testeze versiunea beta gratuită a Factful pe site-ul lor web, oferind în același timp feedback și sprijin lui Andrew.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- Un elev de liceu în vârstă de 16 ani, pe nume Andrew, a creat Factful, un start-up cu ajutorul inteligenței artificiale, împreună cu prietenii săi, pentru a aborda dezinformarea online dincolo de verificatoarele gramaticale tradiționale.
- Discuțiile acoperă importanța conștientizării împotriva egoismului, utilizarea inteligenței artificiale pentru verificarea faptelor, combaterea provocărilor legate de dezinformare, feedback-ul privind sistemele de traducere a textelor și reducerea sărăciei la nivel mondial.
- Conversațiile abordează utilizarea inteligenței artificiale pentru serviciile de verificare a faptelor, limitările și eforturile de verificare a faptelor în cadrul evenimentelor televizate și al dezbaterilor electorale, reflectând asupra complexității și provocărilor legate de combaterea dezinformării și de promovarea adevărului în mijlocul convingerilor iluzorii ale societății.

## [Cum să creați demonstrații de startup elegante: Dezvăluirea instrumentelor](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Oamenii realizează videoclipuri demonstrative ale produselor prin mărirea funcției active, ceea ce a stârnit curiozitatea în legătură cu instrumentele de creare a acestui tip de conținut.
- Autorul a dat ca exemplu un link video demonstrativ al unui produs, subliniind interesul pentru instrumente care nu par a fi disponibile online pentru acest stil video specific.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio este un instrument favorit printre startup-uri pentru crearea de demo-uri de produs bine finisate, cu alternative precum iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite și Descript, de asemenea, câștigând atenție.- Utilizatorii de Windows pot opta pentru instrumente precum Descript și Camtasia pentru crearea de demo-uri, în timp ce sugestiile pentru crearea de videoclipuri demo includ CleanShot X, Adobe Premiere Pro și alte opțiuni.- Alegerile hardware, cum ar fi Blackmagic Atem Mini, sunt recomandate pentru o producție video de top, alături de sublinierea importanței perfecționării abilităților de prezentare și a povestirii pentru demonstrații de produs de impact.

## [Feriți-vă de amenințarea de amplificare a costurilor AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- Atacul de amplificare AWS S3 Denial of Wallet prezintă un risc pentru companiile care stochează fișiere de date mari pe AWS S3, provocând variații neașteptate ale costurilor din cauza metodelor de calcul al costurilor de transfer al datelor.
- Acest atac poate duce la cheltuieli neașteptate substanțiale pentru companii, indiferent dacă datele sunt sau nu disponibile publicului, din cauza discrepanțelor dintre datele primite și sumele facturate.
- Măsurile de atenuare implică punerea în aplicare a alertelor privind costurile, urmărirea solicitărilor API și controlul accesului la S3 buckets pentru a preveni potențiala exploatare financiară de către actori rău intenționați.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Utilizatorii își exprimă îngrijorarea cu privire la un potențial bug în AWS S3 care provoacă costuri mai mari de ieșire în cazul cererilor de gamă, subliniind îngrijorarea cu privire la practicile de facturare, discrepanțele de transfer de date și taxele neașteptate.
- Discuțiile se referă la limitele de cheltuieli, taxele neautorizate, documentația API, memorarea în cache a datelor și comparații între serviciile AWS și Cloudflare, punând în lumină provocările pentru administratorii de sistem care se ocupă de solicitările neautorizate.
- Conversația subliniază avantajele utilizării diverselor servicii cloud, cum ar fi S3 Glacier și R2, în contextul problemelor actuale legate de facturarea și gestionarea AWS.

## [O nouă analiză a toxicității emisiilor de anvelope](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- Articolul evidențiază potențialele efecte nocive ale emisiilor de anvelope, concentrându-se în special pe substanța chimică 6PPD, care prezintă riscuri pentru mediu și sănătatea umană.
- Cercetătorii au descoperit o legătură între 6PPD și mortalitatea peștilor, ceea ce a determinat autoritățile de reglementare să examineze îndeaproape această substanță chimică.
- California a decis să reglementeze 6PPD în anvelope, ceea ce i-a determinat pe producători să exploreze opțiuni alternative din cauza efectelor îngrijorătoare ale emisiilor de anvelope asupra calității aerului și a apei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- Articolul analizează impactul asupra mediului al uzurii anvelopelor și sugerează implementarea unei taxe pe greutate pentru vehicule pentru a reduce poluarea și deteriorarea drumurilor.
- Acesta explorează relația dintre uzura anvelopelor, greutatea vehiculului, deteriorarea drumurilor și siguranța pietonilor, evidențiind substanțele chimice dăunătoare din anvelope.
- Recomandările includ lucrul de acasă, reducerea navetei prin muncă la distanță și spații de co-working, promovarea unor mijloace de transport alternative pentru a minimiza dependența de mașini și pentru a îmbunătăți calitatea vieții.

## [Vitrină de prezentare a persoanelor aflate în căutarea unui loc de muncă în domeniul tehnologiei pentru luna mai 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă își pot împărtăși detaliile pe platformă, inclusiv locația, competențele tehnice, CV-ul și adresa de e-mail pentru oportunități de angajare.
- Numai persoanele care caută un loc de muncă ar trebui să posteze, iar cititorii sunt sfătuiți să contacteze adresele de e-mail furnizate pentru întrebări legate de locuri de muncă.
- Agențiilor, agențiilor de recrutare și site-urilor de recrutare nu le este permisă utilizarea acestei platforme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Profesioniștii din domeniul tehnologic cu diverse competențe în dezvoltarea de software, inteligență artificială, design UI/UX, dezvoltare frontend/backend etc., caută în mod activ oportunități de angajare, punând accent pe munca la distanță și pe preferințele de relocare.
- Candidații sunt deschiși la diferite roluri și locații, oferindu-și CV-urile și datele de contact pentru potențialii angajatori interesați să îi angajeze.
- Tendința actuală din industria tehnologică evidențiază un interes puternic pentru munca la distanță și flexibilitatea locurilor de muncă în rândul profesioniștilor calificați.

## [Reînvierea Neofetch: Noua furculiță asigură dezvoltarea comunității](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, un instrument de interfață cu linia de comandă pentru afișarea informațiilor despre sistem, a fost arhivat din cauza inactivității.
- A fost creat un bifurcație pentru a garanta dezvoltarea continuă a comunității, rezolvând cererile de îmbunătățire potențială.
- Această bifurcație va aborda și va unifica cererile incomplete, ceea ce ar putea duce la revizuirea funcțiilor existente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Creatorul original al neofetch a anunțat o schimbare de carieră către agricultură, rezultând o nouă furculiță numită hyfetch.
- Printre subiectele discutate se numără temele LGBTQ+ în software, responsabilitățile voluntarilor OSS, găsirea unor mentenanți de încredere pentru proiecte, furcularea depozitelor GitHub, criticile din comunitatea FOSS și provocările legate de comunicare.
- Dezbaterea acoperă diverse aspecte ale dezvoltării de software cu sursă deschisă și ale interacțiunilor din cadrul comunității, demonstrând natura dinamică a acestui domeniu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Liste de locuri de muncă în domeniul tehnologiei: Companiile care fac angajări în luna mai 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Liste%20de%20locuri%20de%20munc%C4%83%20%C3%AEn%20domeniul%20tehnologiei%3A%20Companiile%20care%20fac%20angaj%C4%83ri%20%C3%AEn%20luna%20mai%202024&subheading=joi%2C%202%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
