---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Crearea "ShapeUp": Un modelator 3D în C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper a dezvoltat un modelator 3D numit "ShapeUp" în timpul unui eveniment de programare care a durat o săptămână, folosind C și câmpuri de distanțe semnate de raze pentru fezabilitate.
- El a gestionat formele cu alocarea statică a memoriei și a încorporat o interfață utilizator, un generator de umbrire GLSL, selectarea mouse-ului și exportul de cuburi de marș.
- În ciuda provocărilor legate de biblioteca raylib, Hooper a finalizat proiectul, producând un modelator 3D funcțional cu 2300 de linii de cod C și 250 de linii de cod GLSL, disponibil online pentru vizualizare și testare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Postul analizează limitările, provocările și aspectele pozitive ale utilizării Raylib pentru dezvoltarea de jocuri, abordând problemele legate de ecran complet, capacitățile de redare și salvarea shaders.
- Utilizatorii își exprimă preferințele pentru modul fullscreen fără margini în comparație cu fullscreen-ul adevărat, discutând în același timp despre derularea lină în grafica 2D pe browsere cu WebAssembly.
- Sunt abordate, de asemenea, diverse subiecte, cum ar fi validarea parametrilor în C/C++, importanța documentației clare în programarea C, beneficiile C în modelare/prelucrare și utilizarea funcțiilor de distanță semnată (SDF), precum și menționarea instrumentelor CAD avansate, gestionarea memoriei în Java, evenimentele viitoare de dezvoltare a jocurilor, redarea SDF în Solar Ash și avantajele utilizării C/C++ în dezvoltarea de jocuri.

## [Stăpânirea criptografiei: Scufundarea în cursul aprofundat al lui Dan Boneh](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Universitatea Stanford oferă un curs online de criptografie susținut de Dan Boneh, care acoperă cifrele de flux, cifrele de bloc, schimbul de chei și multe altele.
- Cursul oferă prelegeri video, slide-uri și un manual gratuit pentru o înțelegere cuprinzătoare a subiectelor de criptografie.
- Elevii pot explora subiecte precum integritatea mesajelor, semnăturile digitale și criptarea cu cheie publică, cu explicații detaliate și aplicații din lumea reală în fiecare săptămână.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Universitatea Stanford oferă un curs de criptografie susținut de Dan Boneh, primind recenzii pozitive și sugerând resurse suplimentare.
- Cărți precum "Real-World Cryptography" și "Applied Cryptography" de Bruce Schneier sunt recomandate pentru o perspectivă practică și teoretică asupra criptografiei.
- Există o dezbatere cu privire la dificultatea cursului lui Boneh și critici privind relevanța cărții lui Schneier din cauza conținutului învechit; cu toate acestea, cursul lui Boneh este foarte recomandat pentru pasionații de criptografie.

## [Cardio Fitness: Predictor cheie al riscurilor de sănătate](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Articolul evaluează numeroase studii care examinează modul în care condiția fizică cardiorespiratorie (CRF) afectează mortalitatea, bolile cronice și bunăstarea generală, subliniind importanța activității fizice regulate în menținerea unei bune CRF.
- Acesta subliniază natura predictivă robustă a CRF pentru diverse rezultate în materie de sănătate, sugerând măsurarea de rutină a CRF în mediile clinice pentru evaluarea sănătății și intervenții.
- Sunt necesare mai multe cercetări pentru a aborda lacunele existente în literatura de specialitate și pentru a determina o legătură cauzală între CRF și rezultatele în materie de sănătate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Se pune accentul pe importanța fitness-ului cardio pentru sănătatea generală și longevitate, recomandând antrenamentul în zona 2 pentru a construi constant fitness-ul aerobic.
- O activitate cardio constantă, într-un ritm ușor, poate preveni accidentele, poate spori rezistența și poate maximiza beneficiile; este esențial să variați rutinele și să evitați amestecul de intensități în cadrul aceleiași sesiuni.
- Dezbaterea în curs de desfășurare include eficacitatea purtării căștilor de protecție în timpul mersului pe bicicletă, explorarea legăturii dintre exercițiile fizice, nivelurile de vitamina D și mortalitate prin intermediul unor studii controlate, subliniind necesitatea unei abordări cuprinzătoare a fitness-ului și a sănătății.

## [Crearea unui motor de rachetă inovator: călătoria de dezvoltare a motorului E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- Motorul E2 creat de ABL este un motor de rachetă durabil, alimentat cu Jet-A și oxigen lichid.
- În ciuda lipsei de experiență directă în domeniul propulsiei, Ryan Kuhn a condus eficient programul, acordând prioritate curiozității, intuiției și soluțiilor tehnice practice.
- Articolul detaliază procesul de proiectare, cu accent pe ciclul motorului generatorului de gaz, proiectarea turbopompei, provocările cu care se confruntă dezvoltarea componentelor motorului, cum ar fi camerele de combustie și rotoarele, precum și echipa de la AFRL care a înregistrat progrese notabile în dezvoltarea motorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Discuțiile de pe abslacesystems.com abordează subiecte diverse, cum ar fi construcția unui motor de rachetă, scrierea tehnică, realizările inginerești sovietice, buclele de feedback ale proiectelor, provocările SpaceX, imprimarea 3D pentru piese de rachetă și proiectarea pieselor metalice cu ajutorul instrumentelor CAD.
- Acesta explorează camerele de presiune pentru propulsia rachetelor și critică utilizarea rezervoarelor de presiune pentru un proiect de rachetă cu costuri reduse.
- În cadrul conversației, se împărtășesc recomandări privind instrumentele software, firmele producătoare și sfaturi pentru începători în aceste domenii.

## [Dezvoltarea "sqlite-vec": O nouă soluție de căutare vectorială în SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia prezintă sqlite-vec, o nouă extensie SQLite pentru căutarea vectorială, concepută pentru a înlocui sqlite-vss, oferind funcții SQL personalizate și tabele virtuale.
- Scris exclusiv în C, sqlite-vec vizează viteza și încorporabilitatea, oferind suport pentru platformele multiple pentru WebAssembly și dispozitive mobile, precum și o gestionare îmbunătățită a memoriei.
- Extensia, aflată în prezent în curs de desfășurare, este pregătită pentru o versiune inițială viitoare; dezvoltatorul caută oportunități de sponsorizare pentru a avansa proiectul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Autorul dezvoltă o nouă extensie SQLite de căutare vectorială care pune accentul inițial pe scanări liniare, cu planuri viitoare pentru indexare avansată, procesarea rapidă a numeroșilor vectori și investigarea cuantificării pentru căutări mai rapide.
- Utilizatorii fac schimb de opinii cu privire la proiecte conexe și la întâlnirile lor cu soluții de stocare vectorială, în timp ce postul se referă la vectori binari, cuantificare, modele de învățare automată și avantajele căutării vectoriale în baze de date precum SQLite.
- Feedback-ul asupra proiectului este optimist, utilizatorii fiind dornici să contribuie și să își extindă cunoștințele despre extensiile SQLite.

## [Microsoft interzice poliției americane să folosească inteligența artificială de recunoaștere facială](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft interzice poliției americane să utilizeze inteligența artificială generativă pentru recunoașterea facială în Azure OpenAI Service pentru a răspunde preocupărilor legate de prejudecățile și riscurile tehnologiei de aplicare a legii.
- Interdicția se referă la recunoașterea facială în timp real cu ajutorul camerelor mobile pentru poliția americană, dar nu și pentru agențiile internaționale de aplicare a legii.
- Această schimbare de politică provine din criticile privind utilizarea inteligenței artificiale în aplicarea legii și evidențiază colaborarea Microsoft cu OpenAI în diverse entități guvernamentale, cum ar fi Departamentul Apărării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft a interzis utilizarea inteligenței sale de recunoaștere facială de către poliția americană, ceea ce a declanșat discuții despre supraveghere, legile privind drogurile, rata criminalității și colectarea de date de către entități private și guvernamentale.
- Conversația se extinde la schimbarea politicii OpenAI privind utilizarea militară, la responsabilizarea giganților din domeniul tehnologiei, la comportamentele anticoncurențiale și la implicarea Microsoft în supravegherea tehnologiei de recunoaștere facială.
- Printre principalele preocupări se numără recunoașterea părtinitoare, problemele etice și absența standardelor de utilizare a IA de către departamentele de poliție.

## [Backblaze Q1 2024 Drive Stats: Modelele fiabile de 16TB conduc detașat](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze a publicat raportul de statistică a unităților din primul trimestru al anului 2024, examinând 279.572 de unități de hard disk, dezvăluind o rată de eșec anualizată de 1,41% în general.
- Raportul evidențiază zero defecțiuni în trei modele de unități, discută despre dimensiunile unităților, producători și constatări notabile, cum ar fi fiabilitatea unităților Seagate de 6TB și tranziția de la modelele Toshiba de 4TB la cele de 16TB.
- Studiul indică o evoluție către modele mai vechi de unități care se defectează mai târziu în durata de viață, recomandând anumite modele de unități pentru fiabilitate și oferind setul de date Drive Stats pentru descărcare gratuită, însoțit de informații de la Andy Klein despre stocarea în cloud și securitatea calculatoarelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Discuția include subiecte cum ar fi fiabilitatea hard disk-urilor recondiționate, utilizarea de către Backblaze a unor hard disk-uri mai mari și mai rentabile și monitorizarea parametrilor SMART pentru a prezice defecțiunile unităților.
- Utilizatorii împărtășesc răspunsuri mixte cu privire la cumpărarea de unități recondiționate, avertizând asupra riscurilor potențiale, în timp ce unii se bazează pe statisticile Backblaze privind unitățile pentru a-și ghida deciziile de cumpărare.
- Subliniază importanța monitorizării indicatorilor SMART și a retragerii proactive a unităților pentru a preveni pierderea de date.

## [RISC OS 5.30: O altă eră de calcul pentru Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 este cea mai recentă versiune a sistemului de operare original Arm OS, compatibil cu platformele bazate pe Arm, cum ar fi Raspberry Pi, cu suport Wi-Fi și diverse aplicații.
- Sistemul de operare, condus de Steve Revill de la proiectul RISC OS Open, se concentrează pe executarea corectă a versiunilor, în ciuda interfeței grafice unice și a limitărilor sale, oferind aplicații de productivitate și instrumente de dezvoltare pentru hardware modern.
- Fără a suporta emulația aplicațiilor de epocă, RISC OS, care oferă o întoarcere la o altă eră de calcul, este gratuit, open-source și se adresează modelelor Raspberry Pi de până la 4 sau 400, oferind o experiență de utilizare diferită de cea a sistemelor de operare contemporane.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Discuția se concentrează pe experiența de utilizare a RISC OS, subliniind lipsa de suport multiutilizator și potențialul de îmbunătățire a măsurilor de securitate.
- Utilizatorii își exprimă nostalgia și interesul pentru modernizarea RISC OS, lăudând capacitățile sale pe Raspberry Pi, făcând comparații cu alte sisteme de operare precum AmigaOS și instrumente precum Electron.
- De asemenea, sunt abordate aspecte tehnice, cum ar fi accesul la harta de memorie și preocupările legate de viitorul suport pentru chipset-uri, împreună cu potențialul de codare manuală în codul de asamblare Arm și proiectele open-source.

## [Moartea unui denunțător al Boeing declanșează o investigație](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Denunțătorul Josh Dean, cunoscut pentru că a dezvăluit problemele de siguranță ale avioanelor Boeing, a decedat în mod tragic din cauza unei boli neașteptate, după ce un alt denunțător a murit recent.
- Dean, un fost auditor de calitate la furnizorul Boeing Spirit AeroSystems, a acuzat conducerea superioară că a trecut cu vederea defectele de fabricație ale modelului 737 MAX, unele dintre afirmațiile sale fiind coroborate de colegi.
- Moartea lui Dean și a lui John Barnett, veteran al Boeing, a stârnit îngrijorare din cauza momentului și a circumstanțelor apropiate, ceea ce a determinat anchete în curs ale poliției.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Un al doilea avertizor de la Boeing a decedat, ceea ce a declanșat discuții despre procedurile de siguranță și responsabilitatea companiei, în special după tragedia zborului 302 al Ethiopian Airlines.
- Circulă speculații cu privire la un joc murdar și la posibila utilizare a MRSA pentru asasinat, ceea ce duce la dezbateri cu privire la probabilitate, rolul Boeing și motivele din spatele morții informatorilor.
- Conversațiile implică, de asemenea, denunțători care descoperă defecte de fabricație, posibila militarizare a MRSA, autopsiile private și proliferarea dezinformării, iar unele comentarii abordează rezistența, mortalitatea și teoriile conspirației.

## [Al doilea denunțător al Boeing moare brusc](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Un al doilea informator al Boeing a decedat în mod tragic.
- Acest incident a fost raportat la 2 mai 2024, cu actualizări continue.
- -

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Un al doilea informator de la Boeing a decedat brusc, potrivit Newsweek.
- Vestea a stârnit o discuție pe Hacker News, care a dus la o discuție pe această temă.
- -

## [Piccolo: Interpretător Lua bazat pe Rust cu caracteristici unice](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Articolul explorează Piccolo, un interpretor Lua fără stivă dezvoltat în Rust, concentrându-se pe sandboxing sigur și pe reziliență.
- Printre caracteristicile unice se numără corutinele simetrice și programarea personalizată, cu accent pe colectarea eficientă a gunoiului și întreruperea codului în execuție.
- Accent pe integrarea perfectă cu ecosistemul Rust și crearea de interpreți discreți pentru diverse sisteme, potențialul pentru corutine Rust în Lua pentru o programare asincronă simplificată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, un interpretor Lua fără stivă, se luptă să asigure un timp de execuție limitat pentru instrucțiunile bytecode din cauza unor funcții precum "string.find()" din Lua implementate în codul nativ.
- Subliniază importanța monitorizării timpului de execuție în codul nativ și evidențiază punctele forte ale compatibilității dintre Rust și Lua.
- Comentariile din articol discută designul Piccolo, posibilele aplicații și comparații cu alte tehnologii, oferind sfaturi de optimizare pentru o mai bună performanță și lizibilitate a fonturilor.

## [Un urangutan manifestă un comportament de vindecare cu ajutorul unei plante](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Un urangutan de Sumatra, pe nume Rakus, a folosit o pastă de plante pentru a-și vindeca o rană pe obraz, marcând astfel prima observație a unui animal sălbatic care folosește o plantă medicinală pentru tratament.
- Comportamentul sugerează o posibilă legătură cu istoria evolutivă comună dintre oameni și maimuțele mari, arătând similitudini în utilizarea medicamentelor.
- Rana lui Rakus s-a vindecat în aproximativ o lună de la aplicarea cataplasmei de plante, ceea ce indică un potențial comportament învățat de la membrii grupului său.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Discuția explorează inteligența și comportamentul animalelor, concentrându-se asupra urangutanilor și a câinilor care folosesc plantele pentru vindecare, abordând preocupările etice din grădinile zoologice și fermele industriale.
- Acesta subliniază beneficiile medicamentelor naturale și provocările legate de brevetarea produselor farmaceutice, făcând apel la intensificarea cercetărilor privind proprietățile medicinale ale plantelor.
- Conversația abordează, de asemenea, limitările industriei farmaceutice actuale, pledând pentru o înțelegere mai profundă a comportamentului animalelor și a potențialului medicinal.

## [Căutare Hacker: Motor de căutare semantică pentru Hacker News](https://hackersearch.net)

- Jonathan a dezvoltat Hacker Search, un motor de căutare semantică pentru Hacker News, utilizând modelele de încorporare ale OpenAI și indexurile tradiționale pentru conținutul răzuit.
- Motorul de căutare le permite utilizatorilor să descopere cu ușurință cele mai bune linkuri și rezumate prin introducerea de cuvinte cheie sau descrieri, urmând să se extindă și să recomande povești în funcție de interese.
- În ciuda competiției, Hacker Search este mai performant în ceea ce privește căutările de cuvinte cheie/senzații, oferind utilizatorilor o experiență superioară atunci când navighează în conținutul Hacker News.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Îmbunătățirea unui motor de căutare semantică pentru Hacker News cu ajutorul modelelor OpenAI și al indexurilor tradiționale este principalul obiectiv al discuției.
- Printre subiecte se numără curățarea datelor, încorporarea documentelor și instrumente precum Hyde pentru a îmbunătăți acuratețea și rezultatele căutării.
- Există planuri de utilizare a modelelor GPT pentru generarea de rezumate, îmbunătățirea experienței utilizatorului și abordarea limitărilor din setul de date indexate, creatorul fiind deschis la feedback pentru îmbunătățiri viitoare.

## [Artă CSS inovatoare: O singură vitrină Div](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" este un proiect de desen CSS realizat de Lynn Fisher, prezentat pe GitHub între 2014-2019, care prezintă diverse desene realizate cu ajutorul unui singur element HTML.
- Proiectul oferă posibilitatea de a susține artistul prin achiziționarea unei cafele și prin explorarea unor modele suplimentare de div-uri unice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" prezintă grafică realizată exclusiv cu CSS într-un singur div HTML, stârnind admirația pentru măiestria tehnică a artei CSS în dezvoltarea web.
- Utilizatorii se angajează în conversații despre arta CSS, subliniind importanța acesteia și împărtășind resurse și instrumente pentru crearea de artă CSS."
- Postul include discuții despre alte proiecte legate de arta CSS, extinzând explorarea dincolo de "A Single Div.""".

## [Acceleratorul de startup-uri Newchip Folds: Fondatorii își pierd companiile](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, un accelerator de startup-uri, a declarat faliment, ceea ce a dus la scoaterea la licitație a mandatelor de la peste 1.000 de startup-uri, ceea ce a făcut ca fondatori precum Lacey Hunter de la TechAid să își piardă companiile.
- Directorul general Andrew Ryan a fost criticat pentru stilul său de management, iar oportunitățile ratate în gestionarea garanțiilor, evaluate la un potențial de 500 de milioane de dolari, au înrăutățit situația financiară a companiei.
- Deal Syndicate a achiziționat un număr semnificativ de warante, urmând ca mai multe să fie vândute în scurt timp, subliniind riscurile asociate cu programele de accelerare prin intermediul experiențelor unor fondatori precum Garrett Temple.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Antreprenorii din industria start-up-urilor se confruntă cu provocări, cum ar fi achiziționarea de către acceleratoare a unor companii pentru sume minime și preocupări legate de valoarea oferită de acceleratoare.
- Apar dezbateri cu privire la implicarea capitaliștilor de risc în finanțarea start-up-urilor, discutând despre riscurile și avantajele finanțării prin capital de risc și despre dificultățile întâmpinate de companiile care se bazează pe capital de risc.
- Figuri notabile precum Naval Ravikant sunt influente, mandatul de proprietate este crucial în investițiile în start-up-uri, subliniind consecințele potențiale atât pentru fondatori, cât și pentru investitori.

<head>
  <meta property="og:title" content="Crearea 'ShapeUp': Un modelator 3D în C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Crearea%20%22ShapeUp%22%3A%20Un%20modelator%203D%20%C3%AEn%20C&subheading=vineri%2C%203%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
