---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Scurgerile de DNS expuse pe Android: Preocupări serioase legate de confidențialitate](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Bug-urile din sistemul de operare Android pot cauza scurgeri de DNS pe dispozitive, ceea ce poate compromite confidențialitatea atunci când se utilizează anumite aplicații cu un VPN activ.
- Scurgerile DNS pot apărea în timpul reconfigurărilor tunelurilor VPN sau dacă aplicațiile nu au un server DNS configurat sau dacă utilizează metode specifice pentru a rezolva numele de domenii.
- O aplicație de confidențialitate dezvoltă soluții temporare pentru a rezolva scurgerile de informații, sfătuind utilizatorii să actualizeze aplicația pentru protecție până când Google rezolvă problemele de bază.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- Discuția se referă la confidențialitate, securitate și transparență în ceea ce privește serviciile VPN, cum ar fi Mullvad și opțiunile alternative, cum ar fi GrapheneOS.
- Utilizatorii laudă Mullvad pentru angajamentul său față de confidențialitate și transparență, dar își exprimă îngrijorarea cu privire la scurgeri de informații și probleme de redirecționare a porturilor.
- Conversația se extinde la utilizarea routerului, la securitatea aplicațiilor de mobile banking și la riscurile asociate cu înrădăcinarea dispozitivelor, subliniind importanța echilibrului între securitate, confidențialitate și funcționalitate în activitățile online și utilizarea dispozitivelor.

## [Natron Energy lansează bateriile cu sodiu în SUA](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy a început să producă baterii de sodiu fără litiu în SUA, prezentând un substitut ecologic și disponibil pe scară largă pentru bateriile litiu-ion.
- Bateriile cu sodiu se mândresc cu rate de încărcare mai rapide, durabilitate extinsă și sunt fabricate din componente ușor accesibile, fiind destinate în principal utilizărilor industriale de energie de rezervă.
- Strategiile viitoare presupun extinderea domeniului de aplicare a bateriilor dincolo de sectoarele industriale, pentru a cuprinde alte piețe.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- Dezbaterea discută despre bateriile cu sodiu ca alternativă la bateriile litiu-ion pentru dispozitive mobile și vehicule electrice, subliniind avantajele și potențialul de aprovizionare internă.
- Sunt analizate implicațiile geopolitice ale producției de litiu-ion, dependența de anumite țări pentru baterii și progresele în tehnologia bateriilor, cum ar fi fosfatul de litiu și fier și vehiculele hibride.
- Conversația subliniază importanța eficienței, siguranței și durabilității bateriilor, precum și potențialul transformator al tehnologiilor emergente în domeniul stocării energiei.

## [Controlul capitalului privat are un impact asupra timpilor de reparare a scaunelor cu rotile](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Firmele de capital privat care au cumpărat producători de scaune rulante au provocat întârzieri semnificative în reparații pentru utilizatori precum Maureen Amirault, afectându-le mobilitatea.
- Susținătorii persoanelor cu dizabilități pledează pentru îmbunătățirea serviciilor pentru scaune cu rotile pentru a rezolva problema timpului de reparație.
- Achiziționarea de către firmele de capital privat a dus la prelungirea duratei de reparații, ceea ce a dus la solicitarea unor servicii îmbunătățite pentru scaune cu rotile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Dominația capitalurilor private pe piața scaunelor rulante duce la timpi de așteptare prelungi pentru reparații și la costuri ridicate pentru utilizatori din cauza unor probleme precum procesele de achiziții publice și lipsa concurenței.
- Sunt sugerate soluții alternative, cum ar fi legile privind dreptul la reparații și inițiativele comunitare, pentru a aborda provocările industriei cauzate de barierele de reglementare și de birocrația excesivă, cu scopul de a îmbunătăți accesul la dispozitive de mobilitate accesibile și de calitate.
- Criticile la adresa capitalului privat se concentrează pe crearea de ineficiențe și pe compromiterea bunăstării consumatorilor prin exploatarea piețelor, declanșând dezbateri privind rolul capitalismului, al reglementărilor guvernamentale și al diverselor sisteme economice în protejarea drepturilor consumatorilor pe piață.

## [BandMatch: Conectarea muzicienilor pentru a forma trupe](https://bandmatch.app)

- BandMatch este o platformă care facilitează conexiunile muzicienilor cu artiștii din apropiere pentru a crea trupe sau a lucra la proiecte în colaborare.
- Utilizatorii pot afla detalii despre concertele care vor avea loc în apropierea lor prin intermediul platformei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Utilizatorii se angajează într-o discuție despre o aplicație axată pe muzică, concepută pentru ca muzicienii să se conecteze și să formeze trupe, subliniind limitările interfeței de glisare și propunând noi funcții, cum ar fi filtrele și crearea de liste.
- Preocupările legate de confidențialitate și îngrijorările legate de efectele negative ale gamificării în crearea de muzică sunt, de asemenea, discutate, alături de extinderea aplicației în Marea Britanie și de discuții despre stereotipurile legate de toboșari și provocările legate de găsirea de muzicieni talentați.
- Conversația se extinde la criticile aduse interfețelor bazate pe swipe, la sugestii pentru algoritmi mai buni de căutare a perechilor și la paralelele făcute cu evoluția aplicațiilor de întâlniri, cum ar fi OkCupid.

## [Volume rare de basme ale Fraților Grimm descoperite în Polonia](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Cercetătorii polonezi au găsit la Universitatea Adam Mickiewicz din Poznań 27 de volume originale de basme ale Fraților Grimm, inclusiv tipărituri rare cu note de subsol ale autorilor, ceea ce a atras interesul experților în literatură și folclor.
- Descoperirea deschide calea pentru un studiu mai aprofundat al impactului fraților Grimm asupra literaturii mondiale.
- Aceste cărți, probabil achiziționate după cel de-al Doilea Război Mondial, sugerează posibilitatea ca și alte biblioteci să dețină lucrări din colecția personală a fraților Grimm.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- În Polonia au fost descoperite basme originale ale Fraților Grimm cu un conținut unic, care dezvăluie povestiri despre brutalitate, provocări de supraviețuire și standarde sociale.
- Conversațiile se axează pe analiza metaforelor politice din povești, pe tehnicile de cercetare folosite de frații Grimm și pe influența conflictelor asupra moștenirii culturale.
- Istoria întrepătrunsă a națiunilor europene, impactul războiului asupra erudiției culturale și complexitatea identităților naționale sunt, de asemenea, puncte cheie ale discuției.

## [Coluziunea industriei petroliere: Impactul asupra prețurilor la gaze](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- În 2021, Comisia Federală pentru Comerț a descoperit o schemă de fixare a prețurilor la petrol care implica firme petroliere americane și guvernul saudit, care a umflat prețurile la benzină și a împovărat familiile cu un cost mediu de 3.000 de dolari.
- Companiile petroliere americane au colaborat cu OPEC pentru a limita aprovizionarea cu petrol, ceea ce a dus la creșterea prețurilor și a provocat consecințe financiare pentru consumatori, ceea ce a dus la discuții privind acțiunile legale antitrust și intervenția guvernului.
- Investigația FTC a inițiat discuții și examinări privind impactul dominației pe piață și al manipulării prețurilor asupra ratelor inflației și a veniturilor întreprinderilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Dezbaterea se învârte în jurul acuzațiilor de fixare a prețurilor în sectorul petrolier, acoperind aspecte precum supraproducția, coluziunea cu OPEC și influența politicilor guvernamentale.
- Participanții discută despre comportamentele monopoliste, stabilitatea economică și impactul asupra mediului, prezentând legătura complexă dintre producția de energie, acțiunile consumatorilor și intervenția guvernului.
- În plus, conversația evidențiază provocările din industrie, tranziția către energia regenerabilă și posibilele rezultate ale nerezolvării problemei schimbărilor climatice.

## [Îmbunătățirea tipografiei cu CSS Text Box Trim](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- Proprietatea CSS Text Box Trim elimină spațiile albe din text, ajutând la alinierea exactă a textului cu containerele și elementele.
- Previzualizarea tehnologică Safari suportă exclusiv această proprietate, benefică pentru centrarea textului în butoane, alinierea pictogramelor și menținerea continuității designului.
- În ciuda dificultăților de implementare în principalele browsere, această caracteristică are potențialul de a îmbunătăți precizia tipografică și coerența designului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- Discuțiile de pe GitHub evidențiază importanța proprietăților CSS, cum ar fi Text-Box-Trim și Margin-Trim, pentru îmbunătățirea tipografiei web, cu mențiuni ale unor instrumente precum Capsize.
- Conversația analizează capacitățile browserului Safari care influențează designul web, subliniind importanța utilizatorilor, a dezvoltatorilor și a furnizorilor de browsere în dezvoltarea web.
- Dezvoltatorii sunt intrigați de noile elemente de control tipografic din Safari pentru iOS, cum ar fi funcția "Leading-Trim" din CSS, exprimând un amestec de entuziasm și scepticism cu privire la avantajele acestora.

## [Prezentăm Mistral 7B: Un chatbot Llama 3 bazat pe browser și alimentat de WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- Autorul a creat Mistral 7B și Llama 3, interfețe bazate pe web asemănătoare cu ChatGPT, îmbunătățind accesibilitatea proiectului WebLLM fără a avea nevoie de instalații sau dependențe.
- Mistral 7B și Llama 3 se concentrează pe terapie și coaching, acordând prioritate confidențialității utilizatorului prin păstrarea datelor personale stocate local pe computerul acestuia.
- Cel mai bine adaptate pentru Chrome sau Edge pe desktopuri, Mistral 7B și Llama 3 pot extinde suportul pentru browsere pentru a include WebGPU, permițând încărcări ulterioare mai rapide, deoarece modelul este pus în cache după descărcarea inițială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Utilizatorii au dezvoltat un chatbot Llama 3 gratuit în browser care utilizează WebGPU pentru terapie și coaching, disponibil pe Github pentru utilizatorii Chrome și Edge.
- Discuțiile implică potențiale îmbunătățiri, mai multe versiuni de modele, feedback-ul din istoricul de chat, rularea programului LLM local, platforme de jocuri bazate pe browser, diverse configurații ale modelului de bază, probleme cu GPU în browsere și integrarea WebGPU în Firefox.
- În plus, utilizatorii explorează Llamafile, un instrument de utilizare a modelelor lingvistice mari în browser, cu accelerare pe GPU.

## [Optimizarea numerelor primare de 1024 de biți cu Rust: Un progres în materie de performanță](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Autorul explorează numerele prime prin crearea de numere prime de 1024 de biți pentru algoritmul RSA în Rust, implementând mica teoremă a lui Fermat, testul de primordialitate Miller-Rabin și o structură de date BigInt personalizată.
- Prin utilizarea procesării paralele și a algoritmilor optimizați, autorul reușește să găsească un număr prim de 1024 de biți în aproximativ 40 de secunde în medie, demonstrând îmbunătățiri considerabile ale performanței.
- Proiectul, deși nu este sigur din punct de vedere criptografic, oferă informații valoroase și oportunități de învățare în domeniul generării numerelor prime și al optimizării algoritmilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- Articolul explorează generarea de numere prime pe 1024 de biți, testele rapide de primalitate, înmulțirea Montgomery și mineritul de criptomonede.
- Acesta acoperă criptarea RSA, suportul hardware, bignums în programarea C, utilizarea algoritmilor deterministici pentru găsirea numerelor prime și ipoteza Riemann.
- Discuțiile se referă la optimizarea codului pentru detectarea numerelor prime, crearea de numere prime sigure pentru criptografie și echilibrarea eficienței și securității, inclusiv generarea de chei, entropie, generarea de chei PGP și o controversă legată de Elon Musk.

## [Excluderea arbitrajului Discord: Termen limită în 30 de zile](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Postul discută codul CSS pentru stilizarea aplicațiilor web, acoperind aspectul, tematizarea culorilor și ajustări specifice ale elementelor.
- De asemenea, acesta oferă detalii privind renunțarea la arbitraj pe Discord în termen de 30 de zile prin e-mail.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord introduce arbitrajul forțat fără aprobarea Asociației Americane de Arbitraj, ceea ce îi determină pe utilizatori să se retragă imediat pentru a evita eventualele consecințe.
- Dezbaterea se axează pe impactul arbitrajului forțat asupra protecției consumatorilor, pe responsabilitatea întreprinderilor și pe necesitatea unei acțiuni legislative pentru a asigura accesul la justiție și pentru a combate clauzele contractuale abuzive.
- Printre preocupările exprimate se numără încălcarea confidențialității, drepturile utilizatorilor, dificultatea de a naviga prin mai mulți termeni de serviciu, potențiala monetizare a datelor utilizatorilor și existența unui conținut explicit pe platformă.

## [Microsoft leagă salariile executivilor de îmbunătățirile aduse securității](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- În ultimii ani, Microsoft a fost criticată pentru breșe de securitate, ceea ce a afectat încrederea diferitelor părți interesate.
- Ca răspuns, Microsoft a lansat "Secure Future Initiative" pentru a prioritiza securitatea prin legarea salariilor directorilor de îndeplinirea obiectivelor de securitate.
- Inițiativa include planuri de îmbunătățire a practicilor de securitate, cum ar fi autentificarea multifactorială, accesul cu privilegii minime și monitorizarea îmbunătățită a rețelei, directorul general Satya Nadella subliniind importanța securității în detrimentul noilor caracteristici.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft leagă remunerația directorilor de eforturile de securitate, în urma incidentelor și a breșelor de securitate recente.
- Există o discuție despre importanța responsabilizării directorilor pentru securitate și implementarea cotelor de diversitate.
- Industria tehnologică dezbate provocările legate de definirea meritului în angajare, promovarea transparenței și stimularea priorităților de securitate la Microsoft.

## [Nintendo țintește 8k GitHub repos pentru retragerile emulatorului Yuzu Switch](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo a trimis peste 8.000 de notificări DMCA takedown la depozitele GitHub care conțin codul emulatorului Yuzu Switch, acuzat de promovarea pirateriei.
- Emulatorul Yuzu a rezolvat recent un proces de 2,4 milioane de dolari cu Nintendo, înainte de potopul de notificări de retragere de pe GitHub.
- Acțiunile legale ale Nintendo împotriva emulatorilor, precum Yuzu, ar putea afecta eforturile de conservare a jocurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo a emis cereri de retragere DMCA pe GitHub pentru conținutul legat de emulatori, invocând încălcări ale secțiunii 1201 DMCA, ceea ce a declanșat dezbateri privind legalitatea emulației, a ingineriei inverse și a legilor privind drepturile de autor.
- Discuțiile includ explorarea opțiunilor descentralizate, cum ar fi Radicle și BitTorrent, pentru găzduirea depozitelor git și efectele DMCA asupra distribuției de conținut digital.
- -Dezvoltatorii de emulatoare sunt ținta Nintendo, alimentând dezbaterile privind legalitatea emulației, regulile DMCA și rolul corporațiilor în protejarea proprietății intelectuale, alături de apelurile la boicot și la o reformă juridică pentru platformele de găzduire descentralizate.

## [O călătorie de descoperire: De la dezvoltarea web la repararea bicicletelor](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- În 2020, naratorul și-a descoperit pasiunea pentru repararea bicicletelor, lucrând la două biciclete vechi, învățând prin încercări și erori și prin resurse online.
- Acest hobby le-a schimbat perspectiva asupra muncii, a obiectelor tangibile și a împlinirii în comparație cu munca lor de zi cu zi în domeniul dezvoltării web.
- Adoptarea lucrului practic a adus satisfacții noi și o apreciere mai profundă a meșteșugului și a impactului acestuia atât asupra obiectelor, cât și asupra indivizilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Discuția se învârte în jurul dragostei pentru ciclism și a aversiunii față de întreținere, explorând diverse tehnici de întreținere, cum ar fi schimbarea electronică a vitezelor și lubrifierea cu ceară pentru o întreținere redusă.
- Participanții pun în balanță costurile și beneficiile bicicletelor în comparație cu cele ale mașinilor, găsesc o valoare terapeutică în întreținerea bicicletelor și obțin satisfacție din personalizarea și repararea bicicletelor.
- Conversația evidențiază provocările legate de întreținerea diferitelor biciclete, nevoia de opțiuni de reparații convenabile și echilibrul dintre simplitate și performanță în întreținerea bicicletelor, unii dintre ei exprimându-și frustrarea, în timp ce alții găsesc bucurie în acest proces.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scurgerile de DNS expuse pe Android: Preocupări serioase legate de confidențialitate" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scurgerile%20de%20DNS%20expuse%20pe%20Android%3A%20Preocup%C4%83ri%20serioase%20legate%20de%20confiden%C8%9Bialitate&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%204%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
