---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Proiectul Dillo reînviat lansează versiunea 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Proiectul Dillo, în repaus de aproape 9 ani, a fost reînviat de către autor, care a lansat versiunea 3.1.0 după câteva luni de muncă.
- Reînvierea include crearea unei noi liste de distribuție, primirea de donații prin LiberaPay, remedierea unor erori și adăugarea de noi caracteristici.
- Autorul apreciază contribuțiile aduse și urmărește ca noua versiune să fie adoptată de diferite distribuții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Dillo 3.1.0 a fost lansat după 9 ani, introducând noi caracteristici și corecturi de erori pentru acest browser ușor, favorizat pentru accesibilitatea sa pe conexiuni de internet lente și hardware vechi.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele cu Dillo, apreciindu-i viteza, designul minimalist, compatibilitatea cu pluginurile și suportul pentru criptarea HTTPS, discutând în același timp despre potențiala dezvoltare a pachetelor brew pentru Dillo și Dillo-plus.
- Comunitatea își arată recunoștința pentru eficiența lui Dillo și pentru sprijinul rapid al dezvoltatorului, subliniind valoarea sa pentru utilizatorii cu resurse limitate.

## [Nu mă obligați să completez formularul de contact](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- Articolul critică formularele de contact de pe site-urile web pentru că sunt problematice, citând probleme precum funcționarea defectuoasă a formularelor, experiența slabă a utilizatorului și solicitările excesive de date personale.
- Recomandă utilizarea e-mailului ca o opțiune raționalizată și centrată pe utilizator pentru comunicare și colectarea de feedback, punând accentul pe o comunicare clară și accesibilitate pentru utilizatori.
- Unele entități complică în mod deliberat formularele pentru a eluda reglementările, subliniind importanța facilitării contactului cu utilizatorii prin canale de comunicare clare, cum ar fi e-mailul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- Dezbaterea cuprinde frustrări legate de procesele de aplicare la un loc de muncă și de întâlnirile cu serviciul clienți, subliniind importanța de a evita interacțiunile online negative.
- Printre discuții se numără influența televiziunii asupra politicii, tacticile de îmbunătățire a relațiilor cu clienții, problemele legate de spam-ul prin e-mail, eficiența formularelor de contact de pe site-urile web și integrarea LLM-urilor și a inteligenței artificiale în asistența pentru clienți.
- Accentul este pus pe necesitatea de a utiliza canale de comunicare transparente și de a promova interacțiuni pozitive în mediile personale și profesionale.

## [Cum să dezvolți o fabrică de semiconductori de 20 de miliarde de dolari](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- Fabricarea semiconductorilor este complexă și precisă, implicând instalații, echipamente și măsuri de siguranță costisitoare pentru producerea microcipurilor.
- Companii de top precum Intel și Samsung investesc masiv în fabrici moderne pentru a răspunde cererii de tehnologie avansată.
- Industria semiconductorilor se confruntă cu provocări din cauza costurilor ridicate de producție, ceea ce a condus la o tendință a companiilor de a adopta un model fără fabrică, externalizând producția de cipuri către turnătorii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- TSMC și Intel construiesc noi fabrici de semiconductori în Phoenix, AZ, în temeiul Legii CHIPS, cu impact asupra securității economice și naționale.
- Discuția include provocările culturale ale TSMC, istoria producției de semiconductori din Arizona și avantajele și dezavantajele externalizării.
- Subiectele abordate variază de la proiectarea cipurilor, procesele de fabricație, mașinile EUV, preocupările legate de utilizarea apei, durabilitatea și potențialul inteligenței artificiale în abordarea problemelor globale.

## [Elogiul timpului liber: viziunea lui Bertrand Russell pentru o societate echilibrată](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell propune o schimbare a valorilor societății, de la glorificarea muncii la valorizarea timpului liber, sugerând că tehnologia modernă poate menține productivitatea cu mai puține ore de muncă.
- Russell critică distribuția inegală a bogăției și a puterii și pune sub semnul întrebării fundamentele istorice ale obligației de a munci, pledând pentru o societate în care toți se pot bucura de timp liber și își pot urmări interesele pentru o viață mai fericită.
- Argumentul său vizează o societate în care indivizii au mai mult timp liber, promovând un mod de viață mai mulțumit și mai liniștit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Eseul lui Bertrand Russell "Elogiu lenei" subliniază importanța timpului liber în cultivarea creativității și a inovației.
- Eseul discută despre venitul universal de bază, despre diminuarea oportunităților ușoare în societate și despre interacțiunea dintre lenevire și creativitate, productivitate și inegalitatea bogăției.
- Acesta explorează diverse puncte de vedere asupra muncii, timpului liber, bogăției, succesului, normelor sociale, pledând pentru un echilibru armonios între muncă și lenevire, pe fondul fundamentelor istorice și al evoluției atitudinilor sociale.

## [Procesul ADA ridică îngrijorări cu privire la legăturile corporative](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- Asociația Americană pentru Diabet a soluționat un proces pentru că ar fi acceptat fonduri corporative în schimbul promovării unor rețete care ar putea fi dăunătoare pentru persoanele cu diabet.
- Fostul nutriționist-șef, Elizabeth Hanna, a intentat procesul, susținând că a fost presată să aprobe rețete cu îndulcitori artificiali, în ciuda riscurilor asociate.
- Înțelegerea a permis ADA să evite investigații suplimentare și dezvăluiri potențial dăunătoare, dezvăluind informații despre comportamentul organizației și legăturile acesteia cu interesele corporatiste.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- Discuția explorează diabetul de tip 2, dietele cu conținut scăzut de carbohidrați și strategiile Asociației Americane de Diabet, subliniind importanța schimbărilor în stilul de viață în gestionarea acestei afecțiuni.
- Acesta abordează impactul îndulcitorilor artificiali asupra sănătății, complexitatea gestionării diabetului și perspectivele istorice, discutând despre influențele corporatiste asupra organizațiilor din domeniul sănătății.
- Subliniază importanța informațiilor corecte, a planurilor de tratament personalizate și a evaluării critice a convingerilor medicale predominante în gestionarea eficientă a diabetului.

## [Verus: Verificarea codului Rust cu specificații avansate](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus este un instrument care verifică corectitudinea codului Rust, permițând dezvoltatorilor să scrie specificații verificate de rezolvatori, suportând un subset de Rust și extinzându-se dincolo de sistemul de tipuri standard.
- Proiectul este dezvoltat în mod activ, cu o documentație incompletă; utilizatorii sunt sfătuiți să caute ajutor pe Zulip, cu scopul de a verifica codul concurent și de a primi contribuții.
- Utilizatorii pot experimenta cu Verus în browser sau pot urma instrucțiunile de instalare pentru o dezvoltare aprofundată, comunicând și raportând probleme pe GitHub sau Zulip.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- Textul examinează Verus pentru verificarea formală a controlorilor Kubernetes, făcând distincția între verificarea codului și dovada corectitudinii și importanța dovezilor de cunoaștere zero în securitatea cloud.
- Acesta analizează rentabilitatea serviciilor cloud în comparație cu infrastructura fizică și aplicațiile practice ale dovezilor de cunoaștere zero în blockchain și securitatea parolelor.
- Discuția se referă la verificarea formală a software-ului, utilizând instrumente precum Dafny și Verus, și utilizând verificatori interactivi precum Coq și Lean pentru a asigura acuratețea codului, alături de instrumente precum Verus-analyzer, rezolvatori SMT și TLA+ pentru abordarea problemelor complexe.

## [GPUDeploy.com: Revoluționarea accesului și eficienței GPU](https://www.gpudeploy.com)

- Un start-up a trecut de la livrarea de drone la lansarea gpudeploy.com, o platformă care redirecționează traficul de instanțe GPU la cerere către resursele de calcul disponibile.
- Site-ul oferă servicii simple, fără taxe ascunse, oferind utilizatorilor acces la GPU-uri precum H100, RTX 4090 și GTX 1080 Ti.
- Căutarea de resurse informatice pentru a le conecta cu platforma lor pentru un potențial randament al investițiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com funcționează ca un "Airbnb" pentru GPU-uri, permițând utilizatorilor să închirieze instanțe GPU și să direcționeze traficul la cerere către resursele de calcul neutilizate.
- Platforma oferă o experiență de utilizare simplă, cu mai multe opțiuni GPU și prețuri transparente, ceea ce a stârnit discuții despre securitate, posibile erori de calcul și importanța unei verificări riguroase a operatorului.
- Utilizatorii discută despre schimbarea modelelor de afaceri în favoarea piețelor GPU, despre oportunitățile oferite de calculul în clustere și despre efectele pe piață ale fluctuațiilor de preț și ale acaparării GPU.

## [Noile funcții automate de hașurare depășesc performanțele MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- Textul prezintă instrumentul Hash Function Prospector, care se concentrează pe descoperirea automată a funcțiilor hash întregi, în special a permutărilor în două runde cu o distorsiune redusă.
- Sunt prezentate noi funcții hash, cum ar fi triple32, cu măsurători de polarizare care se apropie de limita teoretică, depășind algoritmi consacrați, cum ar fi MurmurHash3, pe arhitectura x86-64.
- Sunt oferite exemple de coduri pentru implementarea funcțiilor hash, subliniind importanța operațiilor reversibile și recomandând prudență în ceea ce privește regulile de promovare a numerelor întregi în C.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- Utilizatorul GitHub skeeto a creat un instrument automat pentru descoperirea funcțiilor hash de numere întregi, lăudat pentru calitatea codului său și pentru dezvoltările anterioare ale bibliotecii.
- Instrumentul se concentrează pe producerea de funcții de hașurare a numerelor întregi cu un grad ridicat de aleatoritate și reversibilitate la ieșire, considerate benefice pentru hașurarea rapidă a numerelor întregi și pentru aplicații de hașurare perfectă, optimizare a performanței și criptografie.
- Utilizatorii discută despre aplicațiile potențiale ale acestui instrument în diverse domenii datorită capacităților sale de a genera hașuri de numere întregi eficiente.

## [Declinul vulturilor pune în pericol riturile de înmormântare zoroastriene](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Declinul vulturilor în subcontinentul indian pune în pericol obiceiurile de înmormântare zoroastriană, în special pentru comunitatea Parsi, care se bazează pe vulturi pentru eliminarea cadavrelor la turnurile de tăcere.
- Scăderea populației de vulturi este atribuită în principal otrăvirii cu diclofenac administrat vitelor, ceea ce a determinat inițiative precum interzicerea medicamentului și creșterea vulturilor în captivitate ca soluții.
- Eforturi precum interzicerea utilizării diclofenacului și reintroducerea în mediul natural a vulturilor crescuți în captivitate au ca scop evitarea extincției speciilor de vulturi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Scăderea populațiilor de vulturi, datorată în principal braconajului, otrăvirii și consumului de substanțe nocive, pune în pericol ritualurile de înmormântare zoroastrice.
- Vulturii, cunoscuți pentru natura lor socială, inteligență și comportamente unice, cum ar fi împărțirea hranei și înălțarea pe curenții ascendenți, se confruntă cu amenințări din cauza AINS și a poluanților din sursele lor de hrană.
- Conversația pune accentul pe provocarea de a echilibra convingerile personale cu problemele mai largi ale societății și ale mediului, influențând conservarea culturală și modelarea perspectivelor prin intermediul experiențelor de călătorie.

## [Amintirea designerului emblematic al Atari, Mike Jang](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Mike Jang, un renumit designer industrial al diviziei de aparate cu monede de la Atari, a murit, lăsând în urmă o moștenire de designuri iconice de cabinete arcade precum Missile Command și Star Wars.
- Jang a fost cunoscut pentru atenția meticuloasă acordată detaliilor, pentru atenția acordată perfecționării ergonomiei și pentru crearea unor interfețe fizice captivante pentru jucători, supervizând producția unor jocuri precum Roadblasters.
- Moștenirea sa în materie de design dăinuie în hardware-ul arcade pe care l-a creat, iar documentele sale de lucru sunt arhivate la Universitatea Stanford pentru cercetări viitoare, marcând impactul său semnificativ asupra sectorului jocurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- Articolul explorează modul în care jocul de arcade Star Wars de la Atari a influențat oamenii și deplânge pierderea recentă a lui Mike Jang, determinând utilizatorii să își amintească momentele nostalgice din jocurile Atari.
- Utilizatorii recunosc faptul că dezvoltatorii au modelat industria jocurilor de noroc și își exprimă recunoștința față de aceștia pentru contribuția lor.
- De asemenea, în cadrul discuției este evidențiat și un podcast în onoarea lui Ted Dabney, un pionier al industriei jocurilor video.

## [Observatorul Vera Rubin: O piatră de hotar majoră: oglinda primește primul strat reflectorizant](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Oglinda primară/terțiară a Observatorului Vera Rubin a fost acoperită cu argint, un progres critic în construcția telescopului.
- Designul inovator al oglinzii, cu două suprafețe optice cu curburi distincte, permite o colectare excepțională a luminii și o capacitate de imagistică cu câmp larg.
- Procesul de acoperire, care a durat 4,5 ore, reprezintă o realizare majoră în călătoria observatorului către prima lumină.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- Observatorul Vera C. Rubin aplică primul strat reflectorizant oglinzii primare a lui Vera Rubin, comemorând contribuțiile sale la astronomie, care se concentrează asupra materiei întunecate și a rotației galaxiilor.
- Având un design care permite capturarea unor zone extinse ale cerului într-o singură imagine, observatorul își propune să studieze cerul în general și să descopere descoperiri revoluționare.
- Prin intermediul unor lucrări de construcție și de inginerie substanțiale, observatorul este pregătit să ne îmbunătățească înțelegerea universului prin monitorizarea variațiilor temporale.

## [Spotify's Backstage: Extinderea instrumentelor IT pentru întreprinderi](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Spotify s-a aventurat în domeniul întreprinderilor și al instrumentelor pentru dezvoltatori cu platforma sa Backstage, care oferă portaluri personalizabile pentru dezvoltatori, lansată inițial ca proiect open-source în 2020.
- Platforma este în prezent monetizată prin plug-in-uri și servicii premium, alături de introducerea Spotify Portal, un portal intern pentru dezvoltatori cu cod redus sau fără cod, completat de asistență și servicii pentru întreprinderi.
- Schimbarea semnifică transformarea Spotify într-o firmă de instrumente pentru dezvoltatori orientată către întreprinderi, cu viitoarele adăugiri de caracteristici și produse în portofoliul său.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Spotify a lansat Backstage, o platformă IT pentru eficientizarea serviciilor pentru companiile cu mulți ingineri, primind feedback pozitiv din partea firmelor mai mari cu sisteme complexe.
- Discuțiile abordează datoria tehnică, provocările IT din umbră și comparațiile de proiecte în cadrul companiilor precum Amazon, punând accentul pe Helm și Kustomize pentru gestionarea implementărilor Kubernetes.
- Backstage este recunoscut ca fiind un instrument valoros pentru standardizarea serviciilor și îmbunătățirea documentației în întreprinderi, deși criticile se concentrează asupra arhitecturii și complexității plugin-urilor sale, alături de preocupările legate de fiabilitatea și funcționalitatea Spotify, în special a sistemului de coadă.

## [Reducerile bugetare opresc instalația de testare a fuziunii în oglindă](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Instalația de testare a fuziunii în oglindă, un proiect axat pe fuziunea nucleară, a fost închisă în ziua inaugurării sale din cauza unor limitări financiare, nefiind niciodată operațională.
- Acest proiect, care folosea o metodă cu oglinzi magnetice pentru a confina plasma în vederea reacțiilor de fuziune, a fost desființat în 1998, în urma deciziei administrației Reagan.
- Progrese recente, cum ar fi realizarea primei reacții de fuziune cu câștig net de energie la National Ignition Facility, au stârnit un nou optimism în ceea ce privește viitorul cercetării în domeniul fuziunii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- Mirror Fusion Test Facility (MFTF) a fost un proiect de cercetare în domeniul fuziunii finanțat de guvern și finalizat în 2023, dar finanțarea a fost întreruptă la scurt timp după aceea din cauza faptului că a progresat prea repede fără a identifica toate instabilitățile.
- Cercetarea în domeniul fuziunii, cum ar fi ITER, a generat costuri de miliarde de euro, cu explorarea continuă a diferitelor modele de magneți oglindă, în ciuda eșecurilor din trecut.
- Dezbaterea privind potențialul de energie curată al fuziunii în comparație cu rentabilitatea energiilor regenerabile, cum ar fi energia solară și eoliană, se extinde la discuțiile privind valoarea proiectelor la scară largă, inclusiv programele spațiale, dezvoltarea armelor nucleare și preocupările legate de eficiența limitată a armelor de distrugere în masă în război.

## [Sequoia: Accelerarea serviciului LLM pe GPU-urile de consum](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia este un cadru de decodare conceput pentru a servi modele de limbaj de mari dimensiuni (LLM) pe GPU-uri de consum fără aproximare, asigurând o latență scăzută.
- Aceasta accelerează servirea LLM prin descărcarea sarcinilor, oferind scalabilitate și robustețe, adaptându-se în același timp la diverse platforme hardware și dimensiuni ale modelelor.
- Performanța promițătoare pe hardware-ul actual și viitor poziționează Sequoia ca o soluție versatilă pentru găzduirea de LLM-uri puternice și de conținut generat de inteligența artificială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Discuțiile se concentrează pe compararea GPT-4 cu modele mai noi de inteligență artificială, cum ar fi Sonet, subliniind măsurile de siguranță luate de laboratoare importante, cum ar fi OpenAI.
- Explorați metodele de servire eficientă a modelelor de mari dimensiuni pe GPU și luați în considerare serviciile locale față de cele în cloud pentru rularea modelelor.
- Factorii examinați includ portabilitatea, confidențialitatea, scalabilitatea și impactul asupra industriei, cu aplicații potențiale pentru inferența pe dispozitiv.

## [Judecătorul ia în considerare sancțiunile în procesul de monopol Google](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Departamentul de Justiție al SUA a acuzat Google, în procesul în curs de desfășurare privind monopolul, că a distrus în mod intenționat discuțiile interne legate de încălcări ale normelor antitrust, cu scopul de a-și păstra monopolul de căutare.
- Avocatul Google a susținut că discuțiile șterse au fost nesemnificative pentru acest caz, în timp ce judecătorul și-a exprimat îngrijorarea cu privire la practicile de păstrare a documentelor de către Google și a discutat despre posibile sancțiuni împotriva companiei.
- Departamentul de Justiție a solicitat patru sancțiuni, inclusiv prezumția că discuțiile șterse au fost în detrimentul Google și împiedicarea Google de a folosi lipsa de dovezi ca apărare în proces, ceea ce a provocat dezbateri privind motivele pentru care Google a șters discuțiile și implicațiile politicii sale de discuții în ceea ce privește ascunderea dovezilor de încălcare a normelor antitrust.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Google se confruntă cu critici pentru că ar putea șterge discuțiile interne pe subiecte sensibile, îndrumându-și angajații să dezactiveze istoricul conversațiilor, ceea ce a declanșat o dezbatere privind importanța acestor discuții și consecințele juridice ale nepăstrării dovezilor.
- Discuțiile se referă la trecerea Google la Signal pentru comunicare, la îngrijorările legate de supravegherea pe scară largă și la cerința unui tratament corect în scenarii juridice.
- Subliniind semnificația documentării cunoștințelor în cultura organizațională, există apeluri pentru ca societățile să păstreze înregistrări ale comunicării atunci când sunt impuse de instanță.

<head>
  <meta property="og:title" content="Proiectul Dillo reînviat lansează versiunea 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Proiectul%20Dillo%20re%C3%AEnviat%20lanseaz%C4%83%20versiunea%203.1.0&subheading=duminic%C4%83%2C%205%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
