---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple dezvăluie un cip M4 puternic pentru noul iPad Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple a dezvăluit cipul M4 din cel mai recent iPad Pro, care dispune de un procesor cu 10 nuclee, un GPU cu 10 nuclee și un motor neural avansat pentru o performanță mai bună.
- Cipul încorporează tehnologia de a doua generație pe 3 nanometri pentru o grafică și o redare îmbunătățite, un nou motor de afișare, un procesor și un GPU mai rapide și funcții avansate de inteligență artificială.
- Această inițiativă se aliniază cu obiectivul de neutralitate a emisiilor de dioxid de carbon al Apple pentru anul 2030, subliniind angajamentul companiei față de inovare, durabilitatea mediului și capacitățile solide de inteligență artificială din industria tehnologică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple a lansat cipul avansat M4, axat pe inteligența artificială, punând accentul pe dispozitivele de margine pentru confidențialitate și latență redusă.
- Inginerii preferă MacBook-urile pentru calitatea, sistemul de operare și performanța lor, în ciuda unei dezbateri privind sistemele de operare pentru dezvoltare și a unei tendințe către aplicațiile web.
- Trecerea la procesoarele ARM pe Mac-uri aduce beneficii dezvoltatorilor, dar prezintă provocări în ceea ce privește mașinile virtuale și nevoile specifice de dezvoltare, inclusiv dezbateri privind statutul de lux, confidențialitatea și limitările de personalizare din partea Apple.

## [Revoluționarea cafelei la rece: Undele ultrasonice se prepară în 3 minute](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- Universitatea din New South Wales oferă diverse programe de studiu, inclusiv sprijin pentru studenții internaționali și cercetare de grad superior, împreună cu informații despre cazare, detalii despre taxe, burse și proceduri de aplicare.
- Universitatea pune accentul pe cercetare, parteneriate industriale și diverse domenii de cercetare, concentrându-se pe impactul social, inovare și colaborare în cadrul comunității sale.
- Cercetătorii de la universitate au inovat o metodă cu unde sonore ultrasonice pentru a accelera producția de cafea preparată la rece de la câteva ore la câteva minute, menținând calitatea gustului, ceea ce ar putea transforma industria cafelei cu un proces de preparare mai rapid și mai eficient.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- Discuția abordează diverse aspecte ale cafelei preparate la rece, cum ar fi metodele de preparare, echipamentul, preferințele personale, provocările legate de prăjire și dezbaterile privind încălzirea cafelei preparate la rece.
- Utilizatorii fac schimb de sfaturi, experiențe și recomandări privind tehnicile de preparare a cafelei, inclusiv aciditatea, aroma, autenticitatea și efectele cafelei la rece asupra sănătății.
- De asemenea, sunt explorate subiecte precum tehnologia cu ultrasunete, comenzile personalizate și metodele de depozitare, subliniind semnificația gustului personal și echilibrul dintre simplitate și complexitate în prepararea cafelei.

## [LPCAMM2: Viitorul upgrade-urilor de memorie pentru laptopuri](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 este un nou standard de memorie conceput pentru laptopuri, care se caracterizează prin modularitate, reparabilitate și posibilitate de actualizare, folosind cipuri LPDDR pentru a permite actualizări și reparații fără întreruperi.
- Acesta urmărește să rezolve conflictul dintre capacitatea de întreținere și durata de viață a bateriei, de obicei legat de cipurile LPDDR lipite, reprezentând un efort de colaborare între giganți din domeniul tehnologiei precum Dell, Micron și Lenovo.
- Lansarea LPCAMM2 reprezintă o mișcare progresivă către dispozitive durabile și reparabile în industria tehnologică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- Discuția evidențiază introducerea LPCAMM2, un standard de memorie modulară și reparabilă pentru laptopuri, care abordează problemele legate de memoria RAM lipită.
- Utilizatorii sunt frustrați de modelele supraspecificate și de costurile ridicate de actualizare, în timp ce producătorii, precum Dell și Lenovo, consideră că memoria RAM actualizabilă este avantajoasă pentru reparații mai ușoare și rentabilitate.
- Dezbaterile includ impactul financiar, avantajele practice, viitoarele evoluții tehnologice și comparații între sistemele de memorie unificate și cele tradiționale, subliniind beneficiile componentelor cu soclu și valoarea actualizării laptopurilor cu memorie RAM, SSD-uri și procesoare.

## [Pyspread: Soluție de foaie de calcul cu ajutorul Python](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread este o aplicație de foaie de calcul bazată pe Python, care permite utilizatorilor să introducă expresii Python în celule, eliminând astfel necesitatea unui limbaj specific de foaie de calcul.
- Este open source și oferă caracteristici precum accesul la module Python, exportul de date și afișarea versatilă a conținutului, adresându-se persoanelor care cunosc Python, cum ar fi cercetătorii și analiștii de afaceri.
- Utilizatori precum Clara și Peter beneficiază de integrarea codului Python pentru analiza datelor, în timp ce cei care nu au experiență în programare, precum Donna și Jack, sau care au nevoie de calcul în cluster pot considera că pyspread este mai puțin potrivit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Este discutată importanța definirii utilizatorilor țintă și a utilizării în afara domeniului de aplicare pentru un software precum Pyspread.
- Sunt abordate provocările și soluțiile pentru instalarea și rularea Pyspread în diferite sisteme de operare.
- Conversația se referă la valoarea software-ului curatoriat în distribuțiile Linux, impactul potențial al contribuțiilor open-source, experiența utilizatorului și limitările foilor de calcul precum Excel.

## [Revitalizarea centrelor urbane: Tendința de transformare a turnurilor de birouri în apartamente](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Dezvoltatorul imobiliar Nathan Berman este specializat în transformarea turnurilor de birouri din Manhattan în apartamente de lux pentru a combate deficitul de locuințe din oraș, maximizând spațiul rezidențial din clădirile învechite.
- Pandemia a accelerat tendința de transformare a spațiilor de birouri în apartamente, afectând în special zonele din centrul orașului, cum ar fi districtul financiar, ceea ce a dus la creșterea gradului de ocupare a spațiilor rezidențiale.
- Abordarea rentabilă și ecologică a lui Berman a revitalizat cartiere precum districtul financiar, atrăgând tineri profesioniști și familii să locuiască în clădirile de birouri transformate de acesta.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Transformarea turnurilor de birouri în apartamente este analizată pentru a întineri zonele din centrul orașului, folosind ca exemplu proiectele de succes din Kansas City.
- Discuția se referă la dezvoltarea urbană, ratele criminalității, percepțiile privind siguranța, transportul public și provocările cu care se confruntă atunci când se transformă clădirile vechi în clădiri rezidențiale.
- Participanții abordează, de asemenea, codurile de construcție, întreținerea, sistemele de ventilație și avantajele spațiilor cu utilizare mixtă în planificarea urbană, punând accentul pe reglementările de siguranță în structurile înalte.

## [Boeing cercetat pentru presupusa problemă de inspecție a modelului 787](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Boeing face obiectul unei noi investigații a Administrației Federale a Aviației din SUA pentru posibile lacune în inspecțiile de calitate la aeronavele sale 787 Dreamliner.
- FAA examinează dacă personalul Boeing a falsificat înregistrările, iar Boeing a abordat problema prin măsuri corective.
- Un denunțător a scos în evidență îngrijorările legate de scurtăturile de producție și problemele de siguranță ale avioanelor Boeing, sporind atenția asupra practicilor companiei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Boeing se confruntă cu un control amănunțit pentru inspecții neglijate la avioanele sale 787, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la sistemele de delegare a inspecțiilor.
- Comparațiile cu procedurile de inspecție riguroase ale Airbus evidențiază potențiale probleme sistemice în cadrul Boeing și impactul dereglementării industriei.
- Îngrijorările legate de siguranță, problemele de responsabilitate și discuțiile privind posibilele acțiuni guvernamentale, cum ar fi închiderile sau naționalizarea, sunt în curs de desfășurare, reflectând preocupările mai largi legate de compromisurile în materie de siguranță și calitate din motive de profit la Boeing și nu numai.

## [Hackerii au spart NES Tetris, permițând reprogramarea în cadrul jocului](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Hackerii au găsit o modalitate de a reprograma NES Tetris din interiorul jocului, permițând jucătorilor să prevină blocările și să introducă noi comportamente.
- Manipulând mecanismele de intrare ale accidentului și ale controlerului, jucătorii pot influența codul jocului după accident și pot injecta instrucțiuni în tabelul de punctaj maxim.
- Această descoperire oferă potențialul de a elimina bug-urile de accident din NES Tetris, în beneficiul jucătorilor care doresc să depășească nivelul 255 sau să revoluționeze experiența de joc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hackerii reprogramează NES Tetris, declanșând dezbateri privind rularea de cod arbitrar pe structura de calcul a universului, abordând Windows, Linux și simulările.
- Discuțiile abordează liberul arbitru, realitatea, fizica cuantică și implicațiile filosofice, subliniind importanța implicării în proiecte plăcute și activități de agrement pentru bunăstarea mentală.
- Beneficiile neașteptate obținute în urma unor sarcini aparent banale și realizările prin executarea arbitrară de cod în jocurile video retro sunt, de asemenea, împărtășite, subliniind valoarea jocului.

## [Apple a fost găsită vinovată de interogarea ilegală a personalului și de confiscarea de fluturași](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- Consiliul Național pentru Relații de Muncă a constatat că Apple a interogat ilegal angajații și a luat pliantele sindicale în magazinul său din World Trade Center din New York, conform hotărârii unui judecător.
- În ciuda încălcărilor, Apple nu a fost sancționată pentru aceste acțiuni, în timp ce alte cazuri privind probleme de sindicalizare care implică Apple sunt în curs de desfășurare.
- În ultimii ani, mai multe magazine Apple au reușit să se unească cu succes.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- Articolul analizează acuzațiile de încălcare a legislației muncii de către Apple, subliniind dinamica puterii și lăcomia la locul de muncă, precum și importanța sindicatelor în atenuarea acestor probleme.
- Acesta compară dinamica pieței din SUA și Danemarca, evaluează rolul sindicatelor în protejarea drepturilor lucrătorilor și analizează implicațiile asupra accesibilității locuințelor și calității educației.
- În plus, acesta explorează impactul asupra lucrătorilor din sectorul tehnologic și din sectorul construcțiilor, subliniind echilibrul delicat dintre profituri și bunăstarea lucrătorilor, subliniind în același timp rolul sistemului judiciar și al procedurilor legale în procesul decizional.

## [Decker: O revigorare modernă a HyperCard cu grafică de 1 bit](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker este o platformă multimedia influențată de HyperCard și MacOS clasic, care permite utilizatorilor să genereze documente interactive precum E-Zines, prezentări și jocuri cu un aspect "ditherpunk".
- Utilizatorii își pot salva creațiile ca fișiere .html independente, pot beneficia de îmbunătățiri ale calității vieții, de un limbaj de scripting ușor de utilizat numit Lil, de widget-uri interactive și de opțiunea de dezvoltare de widget-uri personalizate.
- Decker este axat pe confidențialitate, este open-source sub licența MIT, este compatibil cu linia de comandă și oferă resurse precum limbajul de programare Lil, manualul de referință și un forum al comunității pe Itch.io.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- Discuția analizează accesibilitatea și ușurința de utilizare a primelor instrumente de dezvoltare de software, cum ar fi HyperCard, în comparație cu cele moderne.
- Este analizată decizia Apple de a interzice Flash pe iPhone din cauza problemelor de performanță, ceea ce a declanșat o dezbatere despre alternative precum Livecode și SuperCard.
- Conversația se referă, de asemenea, la trecerea de la HyperTalk la mediile de programare contemporane, punând accentul pe abilitățile de rezolvare a problemelor în cadrul interviurilor, în detrimentul competenței în limbajele de programare, odată cu introducerea lui Lil ca limbaj de codare simplu pentru interviuri.

## [Zed: Dezvoltare de aplicații de înaltă performanță pe Linux cu GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- Articolul explorează crearea lui Zed, o aplicație de înaltă performanță, pe Linux, utilizând cadrul GPUI pentru a-i permite funcționalitatea pe platformă.
- Acesta analizează alegerile tehnice și obstacolele cu care s-a confruntat, inclusiv selectarea sistemelor audio și de redare, subliniind în special utilizarea Blade, o soluție bazată pe Vulkan, pentru redarea pe Linux.
- Echipa se pregătește pentru o lansare alfa iminentă pe Linux, îmbunătățind caracteristicile și stabilitatea, și este în căutare de entuziaști în domeniul dezvoltării de software care să se alăture forței de muncă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- Discuția de pe forum se învârte în jurul lui Zed, un editor de text, acoperind subiecte precum bibliotecile grafice, eficiența randării, platformele, instrumentele de colaborare, API-ul Metal al Apple și alegerea lui Blade în locul lui wgpu.
- Utilizatorii exprimă opinii mixte cu privire la performanța, caracteristicile și modelul de afaceri al Zed, cu dezbateri privind viteza, colaborarea și ușurința de utilizare.
- Conversația se extinde asupra accesibilității site-ului Zed, comparându-l cu alte editoare de text precum Sublime Text și Atom, dezbătând, în același timp, înțelegerea utilizatorilor de internet și eficacitatea moderării forumurilor online.

## [Noul protocol de criptare SecureDrop îmbunătățește anonimatul sursei](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- Postarea de pe blog explorează un nou protocol de criptare end-to-end pentru viitorul sistem SecureDrop, îmbunătățind anonimatul sursei și împiedicând corelarea metadatelor.
- Protocolul acordă prioritate negării, livrării sigure a mesajelor și confidențialității utilizatorului, utilizând primitive criptografice și o interfață de programare simplă.
- Printre viitoarele evoluții se numără finalizarea protocolului, abordarea criptării pe partea de browser și colectarea de informații din partea comunității de securitate, condusă de Giulio B. Davide TheZero și finanțată de Freedom of the Press Foundation.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Dezbaterea se concentrează asupra caracterului practic al protocolului SecureDrop pentru inginerii Boeing în comparație cu utilizarea Tor și încărcarea HTTP.
- Menționarea Bitmessage ca o alternativă la protocolul SecureDrop ridică îngrijorări cu privire la securitatea și legalitatea acestuia, provocând noi dezbateri pe această temă.
- Discuțiile abordează, de asemenea, necesitatea unor cerințe specifice în cadrul protocolului SecureDrop, adăugând profunzime conversației privind metodele de comunicare securizată pentru informații sensibile.

## [Microsoft închide mai multe studiouri de jocuri afiliate Bethesda](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft a închis mai multe studiouri Bethesda, cum ar fi Arkane Austin, Tango Gameworks și altele, ceea ce a dus la reduceri importante de locuri de muncă.
- Închiderile provin din schimbarea strategică a Microsoft în ceea ce privește proiectele și resursele, ceea ce a dus la redistribuirea unor angajați la diferite inițiative.
- Titluri precum Redfall vor înceta să mai primească actualizări, în timp ce jocuri precum Mighty Doom și Hi-Fi Rush vor fi oprite, alături de reducerile de personal din cadrul diviziilor de editare și corporative ale Bethesda, aliniindu-se la un model mai larg de concedieri în sectorul jocurilor de noroc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la dezvoltarea și inovarea jocurilor, mai ales în contextul în care studiouri importante precum Bethesda se închid și Microsoft se concentrează pe jocuri AAA sigure și lipsite de originalitate.
- Discuția analizează diferențele dintre jocurile indie și AAA, punând accentul pe aspecte precum inovația, mărimea echipei, bugetele, povestirea, impactul inteligenței artificiale și importanța diversității în portofolii.
- Criticile aduse practicilor corporative, problemele de management și tratamentul de unică folosință al studiourilor de jocuri, alături de dezbaterile privind Game Pass și rolul hardware-ului în industrie, sunt evidențiate în cadrul conversației.

## [Ghidul suprem de gestionare a fișierelor Dotfiles pe GitHub](https://dotfiles.github.io/)

- Ghidul oferă tutoriale, utilități, cadre și sfaturi pentru gestionarea dotfiles pe GitHub, permițând utilizatorilor să facă copii de rezervă, să restaureze și să își sincronizeze preferințele și setările.
- Utilizatorii pot învăța de la comunitate, își pot împărtăși cunoștințele și pot găsi inspirație pentru organizarea și personalizarea dotfiles pe acest site.
- În plus, utilizatorii pot contribui prin trimiterea de solicitări de funcții, deschiderea de probleme sau trimiterea de patch-uri pentru a îmbunătăți ghidul în continuare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- Discuțiile de pe GitHub se concentrează pe diferite instrumente precum Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, pentru gestionarea fișierelor dotfile, punând accentul pe preferințele individuale și pe preocupările legate de pierderea de date.
- Utilizatorii subliniază importanța găsirii unui instrument adecvat care să se alinieze nevoilor personale și discută despre eficiența diferitelor instrumente, inclusiv despre utilizarea ramurilor în metodele bazate pe git.
- Preferințele personale și ușurința de utilizare sunt factori cheie în selectarea celei mai potrivite abordări pentru gestionarea dotfiles pe GitHub.

## [Revoluționarul zid de sunet al celor de la Grateful Dead](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, inginerul de sunet al trupei Grateful Dead, a dezvoltat în 1974 revoluționarul Wall of Sound, care a transformat ingineria sunetului live.
- Cuprinzând peste 600 de difuzoare și o tehnologie de sunet de ultimă generație, Wall of Sound a oferit o calitate audio de neegalat și a rezolvat problemele tehnice comune.
- În ciuda faptului că a întâmpinat unele obstacole și a necesitat modificări de ordin practic, Wall of Sound a influențat în mod semnificativ ingineria sunetului live prin abordarea sa avangardistă și inventivă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- Wall of Sound al trupei Grateful Dead a fost un sistem de sunet revoluționar, dar costisitor și nepractic, care a avut un impact asupra tehnologiei moderne de sonorizare.
- Experimentele lor inovatoare în domeniul ingineriei sunetului au remodelat sectorul muzicii live și au fost influențate de contracultura psihedelică.
- Discuția se referă la progrese cum ar fi stive de difuzoare individuale, filtrare în formă de pieptene, rețele de difuzoare și utilizarea amplificatoarelor în spectacolele de muzică.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple dezvăluie un cip M4 puternic pentru noul iPad Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20dezv%C4%83luie%20un%20cip%20M4%20puternic%20pentru%20noul%20iPad%20Pro&subheading=miercuri%2C%208%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
