---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Explorarea Adobe Photoshop 1.0.1 Cod sursă](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Muzeul de Istorie a Calculatoarelor prezintă expoziții, publicații și evenimente care cercetează istoria tehnologiei informatice.
- Codul sursă al Adobe Photoshop 1.0.1 din 1990, creat de Thomas și John Knoll, este acum accesibil pentru uz necomercial, evidențiind designul sofisticat al software-ului.
- Muzeul oferă perspective valoroase din partea arhitectului de software Grady Booch, care prezintă o perspectivă specială asupra evoluției timpurii a Photoshop.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- Discuția explorează semnificația păstrării codului sursă pentru programele de proiectare Adobe, cum ar fi Photoshop, Illustrator și PostScript din anii '90, subliniind importanța sa istorică.
- Compară produsele Adobe cu alternative open-source precum GIMP și Krita, examinând în același timp evoluția interfețelor de utilizator, preferințele software și liniile directoare privind mărcile comerciale.
- Sunt evidențiate eforturile depuse de organizații precum Software Heritage pentru a proteja codul sursă ca moștenire culturală pentru generațiile viitoare.

## [Apple introduce noi caracteristici de accesibilitate: Eye Tracking și multe altele](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple prezintă noi funcții de accesibilitate, cum ar fi Eye Tracking și Music Haptics, pentru a ajuta utilizatorii cu dizabilități fizice, surditate și rău de mișcare.
- Gigantul tehnologic rămâne devotat incluziunii prin actualizarea dispozitivelor sale pentru a îmbunătăți experiența de utilizare pentru toți clienții.
- Inițiative precum sesiuni gratuite în locațiile Apple Store și promovarea aplicațiilor, jocurilor și antrenamentelor pun accentul pe accesibilitate și incluziune, coincizând cu Ziua mondială de conștientizare a accesibilității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple introduce noi caracteristici de accesibilitate, cum ar fi urmărirea ochilor pentru dispozitivele sale, ceea ce a stârnit discuții despre răul de mișcare, foame, tipurile de vehicule și corelațiile cu accesibilitatea.
- Dialogul abordează subiecte precum VoiceOver pentru iOS 17, utilizarea etică a urmăririi ochilor, îmbunătățirea accesibilității în tehnologie și împărtășirea de sfaturi privind utilizarea funcțiilor de accesibilitate ale Apple în funcție de preferințele personale.
- Utilizatorii abordează, de asemenea, cadrele juridice pentru drepturile persoanelor cu dizabilități, provocările din domeniul tehnologiei de masă în ceea ce privește accesibilitatea și potențialele progrese în domeniul muzicii și al accesibilității tehnologice, discutând despre Touch ID, Face ID și despre beneficiile, accesibilitatea și problemele de confidențialitate legate de tehnologia de urmărire a ochilor.

## [Frustrarea utilizatorului: Navigarea pe site-ul web neprietenos al Broadcom](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Autorul relatează o întâlnire frustrantă cu site-ul web al Broadcom atunci când a încercat să descarce software-ul VMware, subliniind designul slab al site-ului și caracteristicile neprietenoase pentru utilizator.
- Aceștia își exprimă neîncrederea față de lipsa ușurinței de utilizare și propun ca Broadcom să ia în considerare modernizarea platformei pentru o experiență mai prietenoasă pentru utilizatori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- Discuția abordează provocările legate de designul web și de experiența utilizatorului, punând accentul pe probleme precum navigarea complexă, limitările funcțiilor de bază și frustrările utilizatorilor cu privire la software-ul de întreprindere prost conceput.
- Utilizatorii sunt nemulțumiți de site-uri web precum IBM's Fix Central, SAP Ariba și Workday, invocând probleme legate de cerințele de parolă și de procedurile online.
- Printre subiecte se numără securitatea web, utilizarea abuzivă a tehnologiei și preocupările legate de exploatarea datelor utilizatorilor de către companii, punând în evidență complexitatea și provocările legate de interacțiunea cu diferite site-uri web și software de întreprindere.

## [Proiectul N64Recomp îmbunătățește jocurile Nintendo 64 pe PC](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- Jocurile N64 pot fi transformate acum în versiuni native pentru PC, cu îmbunătățiri precum ray tracing și FPS-uri ridicate, folosind proiectul N64Recomp de pe GitHub.
- Condus de Mr-Wiseguy, proiectul își propune să mențină experiența de joc originală, îmbunătățind în același timp grafica și performanța, atrăgând atenția conservatorilor și pasionaților de N64.
- Creșterea proiectelor open-source, a jocurilor homebrew și a progreselor N64 revitalizează interesul pentru biblioteca de jocuri a consolei, oferind o experiență de joc modernă pentru titlurile clasice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Dezbaterea se învârte în jurul unui instrument care permite recompilarea jocurilor Nintendo 64 în porturi pentru PC, ceea ce ridică probleme de fezabilitate și legalitate.
- Discuțiile acoperă provocările legate de compatibilitate, aspectele legale și disecția ROM-urilor, aprofundând aspectele tehnice ale emulației, cum ar fi rularea jocurilor pe 32 de biți pe sisteme contemporane și constrângerile emulației N64 pe diverse platforme.
- Subiectele includ comparații între emulațiile oficiale și cele realizate de fani, îmbunătățirea performanțelor emulației N64, potențiale îmbunătățiri, cum ar fi recompilarea Goldeneye, răspunsul Nintendo la progresul emulației și utilizarea Proton pentru portarea de jocuri pe fondul conflictelor din turnee.

## [Proteinele din sânge dețin cheia pentru detectarea precoce a cancerului](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Cercetătorii de la Universitatea din Oxford au identificat 618 proteine din sânge legate de 19 tipuri de cancer, dintre care 107 sunt legate de cancere diagnosticate peste șapte ani mai târziu, ceea ce indică un potențial de detectare timpurie a cancerului.
- Modificarea unor proteine specifice din sânge ar putea avea un impact asupra riscului de apariție a nouă tipuri de cancer, ceea ce ar putea influența prevenirea cancerului și diagnosticarea timpurie.
- Această descoperire marchează un progres semnificativ în identificarea markerilor de risc crescut de cancer și în sprijinirea depistării timpurii a cancerului, așa cum recunosc experții în domeniu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Depistarea timpurie a cancerului este crucială, fiind discutate beneficiile și riscurile diferitelor metode de testare.
- Este subliniată importanța unor resurse îmbunătățite de asistență medicală, a unor procese transparente de luare a deciziilor și a unor schimbări în stilul de viață pentru prevenirea cancerului.
- Sunt abordate, de asemenea, provocările legate de crearea unor biomarkeri din sânge practici pentru detectarea cancerului și garanțiile juridice împotriva discriminării genetice în domeniul asigurărilor.

## [Noile funcții Exponent cresc viteza SiLU și SoftMax de 2 ori](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- Depozitul llama.cpp de pe GitHub se mândrește cu 58,3 mii de stele și 8,3 mii de furci.
- Contribuabilul jart îmbunătățește funcțiile silu și softmax pentru CPU, încorporând instrucțiunile AVX512 și AVX2 pentru calculele valorilor exponențiale, demonstrând performanțe îmbunătățite în testele de referință cu mai puțin de 1 eroare ULP.
- Autorul evidențiază utilizarea vpermi2pd pentru tabelele de căutare Float64/duble și notează că hardware-ul precum Zen4 sau icelake-client/tigerlake ar putea să nu vadă atât de multe beneficii, cu constrângerea că tabelul trebuie să încapă în două registre.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Sunt create noi funcții de exponenți pentru a accelera calculele SiLU și SoftMax, menținând în același timp acuratețea, pornind de la experiențele cu un procesor de semnal radar.
- Implementarea optimizează calculele de exponențiere prin intermediul tabelelor de căutare, valorificând SIMD și intrinseci hardware în C și C++.
- Discuția acoperă instrucțiunile de încărcare/stocare non-temporală, limitările tabelelor de căutare, variațiile de performanță în procesarea datelor, îmbunătățirile de performanță pentru llama.cpp, comparațiile de timp de execuție ML, TensorFlow Lite și ONNX pentru implementarea modelelor, robotică, animație, impactul modelelor GPU, îmbunătățiri ale vitezei procesorului și progrese în arhitectura de memorie, cu o recomandare de analiză comparativă pentru a identifica cea mai eficientă abordare pentru sarcini specifice.

## [Titlu: "Explorând Datomic Pro 1.0.7075: Concurrența și corectitudinea tranzacțională"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic este o bază de date de uz general care utilizează triplete EAV și timestamp-uri logice, oferind Datomic Pro și Datomic Cloud cu arhitecturi distincte.
- Baza de date asigură separarea citire-scriere pentru performanță și garantează tranzacții ACID, deși tranzacțiile simultane pot duce la rezultate neașteptate.
- Utilizatorii trebuie să manipuleze cu precauție funcțiile de tranzacție și specificațiile entităților pentru a evita anomaliile, în ciuda faptului că Datomic este un sistem simplu de proiectare a simultaneității și a corectitudinii tranzacționale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Articolul se referă la lansarea Datomic Pro 1.0.7075, subliniind succesul testelor Jepsen și importanța unei documentații clare și a aplicării invarianților.
- Se discută provocările și avantajele utilizării sistemului de baze de date Datomic, inclusiv capcanele, compromisurile, testarea completă, scalabilitatea, controlul tranzacțiilor și caracteristicile de siguranță.
- Sunt menționate link-uri rupte pe site-ul Datomic și discuții de conferință perspicace de către afir.

## [Creștere fără precedent a CO2 în 50 de mii de ani: Activitatea umană, principalul factor determinant](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Cercetătorii de la Oregon State University au descoperit cea mai rapidă creștere naturală a nivelului de dioxid de carbon din ultimii 50.000 de ani, studiind gheața antică din Antarctica.
- Ritmul actual de creștere a CO2 în atmosferă este de zece ori mai rapid decât în orice altă perioadă istorică, în primul rând din cauza activităților umane, conform studiului publicat în Proceedings of the National Academy of Sciences.
- Această cercetare oferă informații valoroase despre evenimentele istorice legate de schimbările climatice și despre potențialele ramificații ale schimbărilor climatice actuale, punând accentul pe nivelurile fără precedent de CO2 din atmosferă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Articolul abordează provocările generate de cea mai rapidă creștere naturală a dioxidului de carbon din ultimii 50.000 de ani, alături de riscurile generate de inteligența artificială, conflictele nucleare și schimbările climatice.
- Acesta subliniază rolul crucial al ingeniozității umane în abordarea acestor probleme și citează cazuri istorice de evitare a dezastrelor nucleare.
- Discuțiile se referă la creșterea nivelului de CO2, la soluții precum injectarea de aerosoli stratosferici și la opiniile diferite privind urgența și fezabilitatea reducerii emisiilor pentru a combate schimbările climatice, abordând totodată impactul social al science fiction-ului și dezbaterile privind riscurile AGI.

## [Oracle trece de la Terraform la OpenTofu](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle a înlocuit Terraform cu alternativa open-source OpenTofu în Oracle E-Business Suite Cloud Manager, obligând clienții să facă tranziția până la 30 iunie 2024, ca urmare a modificării licențelor de către creatorul Terraform, HashiCorp.
- OpenTofu este perceput ca o soluție mai permisivă și mai potrivită pentru afaceri decât Terraform.
- HashiCorp, dezvoltatorul inițial al Terraform, va fi achiziționat de IBM pentru 6,7 miliarde de dolari, ceea ce indică mișcări semnificative în industrie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle face tranziția de la Terraform la OpenTofu 1.7, introducând caracteristici precum criptarea stării de la un capăt la altul.
- Comunitatea tehnologică se îndreaptă spre OpenTofu, punând accentul pe dezbaterile privind limitările Terraform, instrumentele alternative și provocările legate de gestionarea infrastructurii.
- Discuțiile se referă la suportul Oracle, utilizarea Oracle Linux pentru performanță, externalizarea activității de administrare IT, rolul Oracle EBS și preocupările legate de acordurile de licență în cadrul proiectelor open source, subliniind nevoia de diversitate și de alocare strategică a resurselor în sectorul tehnologic.

## [Quary: Instrument BI open-source pentru ingineri](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary este un instrument de BI/analiză centrat pe ingineri, care abordează problemele inginerilor cu BI de tip self-service prin încorporarea practicilor software standard.
- Se integrează cu bazele de date, concentrându-se în special pe Supabase, și este acum disponibil ca sursă deschisă sub licența Apache 2.0.
- Actualizările planificate implică o platformă web pentru partajarea modelelor de date și un motor de orchestrare, iar utilizatorii sunt îndemnați să testeze Quary și să ofere contribuții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs a lansat un instrument open-source de BI și analiză, Quary, destinat inginerilor, punând accentul pe transformările SQL, modelarea datelor și tablouri de bord bine structurate.
- S-au primit feedback pozitiv, sugerând viitoarele caracteristici plătite, o extensibilitate sporită și comparații cu dbt, Lightdash și Grafana, concentrându-se pe o abordare bazată pe cod și tablouri de bord declinate.
- Utilizatorii s-au arătat interesați de utilizarea Quary pentru etichetarea albă și încorporarea BI în produsele lor, făcând o paralelă cu instrumente precum BIRT și Rill.

## [Utilizarea "BEGIN PGP MESSAGE" ocolește filtrele de e-mail](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer este o rețea socială descentralizată bazată pe Mastodon, care oferă opțiuni de căutare pentru media, sondaje și inserții cu filtre pentru răspunsuri și limbaj sensibil.
- Utilizatorii pot explora fluxurile live, pot urmări profiluri și hashtag-uri și pot interacționa cu alte persoane din contul lor pe un server separat.
- Administrat de statisticile serverului, utilizatorii se pot scufunda mai adânc în informații atât despre nondeterministic.computer, cât și despre Mastodon.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Conversația se referă la eludarea filtrelor de e-mail corporative, inclusiv la codurile ZIP criptate și semnăturile PGP, subliniind preocupările legate de securitatea e-mailurilor și de eficacitatea filtrelor.
- Utilizatorii discută despre experiențele cu e-mailurile spam, punând la îndoială încrederea în modelele de învățare automată și abordează problemele legate de practicile de rescriere a e-mailurilor și de anteturile DKIM.

## [Provocarea elevilor de clasa a 7-a: Abordarea consumului de droguri](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Programele de prevenire nu reușesc să combată consumul de droguri în rândul elevilor de clasa a 7-a, punând sub semnul întrebării ideea de a schimba cu ușurință comportamentul uman.
- Formarea în domeniul eticii și metodele de perfecționare personală sunt ineficiente în abordarea prejudecăților implicite, subliniind necesitatea gândirii critice în luarea deciziilor.
- Articolul critică sistemul universal de evaluare colegială înainte de publicare, sugerând newsletter-ul Experimental History ca resursă pentru căutarea și utilizarea adevărului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- Discuția evaluează eficacitatea programelor de educație în domeniul drogurilor, cum ar fi D.A.R.E., subliniind riscurile diferitelor substanțe și impactul acestora asupra rezultatelor în materie de sănătate.
- Acesta analizează siguranța și riscurile asociate cu droguri precum canabisul, MDMA și LSD, abordând în același timp concepțiile greșite și influența mass-media asupra obiceiurilor de fumat.
- Pledează pentru o abordare plină de compasiune a consumului de droguri și a dependenței, subliniind importanța informațiilor concrete în detrimentul tacticilor de sperietură și a manipulării.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorarea Adobe Photoshop 1.0.1 Cod sursă" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorarea%20Adobe%20Photoshop%201.0.1%20Cod%20surs%C4%83&subheading=joi%2C%2016%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
