---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: limbaj de nivel înalt pentru calcul pe GPU cu HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend este un limbaj de programare de nivel înalt optimizat pentru hardware-ul paralel masiv, cum ar fi GPU, care oferă alocări rapide de obiecte, funcții de ordin superior, recursivitate și continuări.
- Rulează pe timpul de execuție HVM2, permițând o accelerare aproape liniară în funcție de numărul de nuclee, fără a necesita adnotări paralele explicite sau gestionarea manuală a firelor.
- Bend, creat de HigherOrderCO.com, eficientizează programarea paralelă prin executarea eficientă a algoritmilor complecși pe GPU și prin emularea diverselor sisteme concurente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Se discută limbajul de programare Bend și implementarea sa HVM2, concentrându-se pe performanța GPU față de Python și Mojo.
- Utilizatorii evaluează punctele de referință, scalarea liniară, eficiența compilatorului și aplicațiile potențiale ale Bend, cu sugestii pentru o mai mare claritate a declarațiilor de renunțare la responsabilitate, optimizarea pentru un singur nucleu și generarea de cod îmbunătățită.
- Caracteristica de paralelizare automată a Bend primește atât laude, cât și scepticism în ceea ce privește caracterul său practic și efectele asupra comunității de dezvoltare, fiind exprimate îngrijorări cu privire la obstacolele tehnice și afirmațiile de performanță din cadrul proiectului.

## [Plecările de la OpenAI ridică probleme de transparență](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI a prezentat ChatGPT 4o, capabil să converseze cu o voce asemănătoare celei umane, marcând un progres semnificativ în tehnologia IA.
- Demisia co-fondatorului Ilya Sutskever și a liderului echipei Jan Leike a declanșat speculații cu privire la viitoarea direcție a OpenAI și la motivele plecării acestora.
- Foștii angajați sunt obligați să respecte acorduri stricte de confidențialitate, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la transparența și responsabilitatea OpenAI, care se străduiește să creeze inteligență generală artificială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Foștii angajați ai OpenAI se confruntă cu acorduri restrictive de retragere, care le limitează capacitatea de a critica compania și riscă să piardă acțiunile dobândite.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la conducerea etică, în special în ceea ce privește directorul general Sam Altman, precum și dezbateri privind corectitudinea și legalitatea acestor acorduri.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, provocările legate de dezvoltarea inteligenței artificiale, impactul asupra mediului și necesitatea de a alinia inteligența artificială la valorile umane, abordând drepturile angajaților, acordurile de capital și aplicarea clauzelor legale.

## [Doom non-euclidian: explorarea impactului unui Pi incorect (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Rezumatul evidențiază NewsRSS, fluxurile de podcasturi și viitorul eveniment MCH2022.
- În cadrul evenimentului se va vorbi despre repercusiunile utilizării unor valori matematice incorecte, în special pi, în codul sursă al jocului video Doom.
- Se va discuta despre modul în care modificările funcțiilor și constantelor trigonometrice influențează jocul și se vor împărtăși tehnici de optimizare din timpul dezvoltării jocului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Acest articol explorează spațiul neeuclidian în jocurile video, folosind ca exemple Duke Nukem 3D și Doom, subliniind constrângerile și potențialul pe care îl are Binary Space Partitioning în proiectarea nivelurilor din Doom.
- Se discută despre utilizarea portalurilor pentru a obține o geometrie neliniară, încorporarea grafurilor în torus și motoarele de redare bazate pe portaluri, subliniind influența geometriei neeuclidiene asupra jocului.
- Articolul abordează, de asemenea, ajustarea constantelor matematice în codul de joc, semnificația lui π în jocuri și implementarea radianțelor în codul de mișcare.

## [Foștii angajați ai OpenAI se confruntă cu un contract agresiv fără critici](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Atunci când se renunță la un loc de muncă, un contract de eliberare cuprinzător ar putea include clauze de confidențialitate, arbitraj, nesolicitare, nedisparare și neinterferență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Foștii angajați ai OpenAI sunt obligați să semneze un acord pe viață de interzicere a criticilor pentru a-și păstra acțiunile în cadrul companiei.
- Informația a apărut pentru prima dată pe x.com și a suscitat dezbateri pe platforme precum Hacker News.
- Pentru o prezentare detaliată, consultați reportajul extins de pe Vox.

## [Toon3D: Crearea de vizualizări 3D ale desenelor animate desenate manual](https://toon3d.studio/)

- Toon3D este o tehnică nouă de recuperare a structurii 3D a scenelor de desene animate desenate manual prin optimizarea deformării rigide pe bucăți.
- Acesta reconstruiește pozițiile camerei și geometria densă din imagini care nu sunt coerente din punct de vedere geometric, permițând generarea de noi puncte de vedere ale scenelor de desene animate.
- Metoda implică predicția adâncimii, etichetarea imaginii, alinierea, un instrument de adnotare ușor de utilizat, estimarea poziției camerei, deformarea imaginii și rafinarea gaussiană pentru a crea o structură 3D coerentă pentru vizualizarea desenelor animate din diferite unghiuri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- Discuția explorează aplicarea animației 3D în desenele animate, citând exemple din emisiuni populare precum Futurama și Oliver & Company de la Disney.
- Acesta abordează provocările cu care se confruntă animatorii atunci când dezvoltă spații 3D și integrarea inteligenței artificiale și a învățării automate pentru a transforma operele de artă 2D în modele 3D.
- Influența potențială a inteligenței artificiale asupra modelării 3D, deciziile artistice implicate în crearea scenelor video și utilizarea noilor tehnologii de redare a imaginilor sunt toate evidențiate, împreună cu dezbaterea actuală privind utilizarea inteligenței artificiale în animație.

## [O descoperire promițătoare: vaccinul împotriva HIV generează anticorpi puternici](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Un studiu realizat la Duke Human Vaccine Institute a descoperit că un candidat la vaccinul împotriva HIV a provocat anticorpi capabili să combată diferite tulpini de virus la om.
- Vaccinul se concentrează pe o zonă stabilă a învelișului HIV și a generat în mod eficient anticorpi de neutralizare largă cu doar două doze în cadrul unui studiu clinic limitat.
- Sunt necesare cercetări suplimentare pentru a îmbunătăți răspunsul imunitar, dar aceste descoperiri au potențial pentru dezvoltarea unui vaccin HIV de succes, susținut prin finanțare de la National Institutes of Health și de Fundația Bill și Melinda Gates.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Discuția aprofundează natura complexă a proceselor biologice și a principiilor matematice, făcând o paralelă între biologie și tehnologia extraterestră.
- Printre subiecte se numără rolul animațiilor în înțelegerea proteinelor membranare, potențialele tratamente împotriva HIV prin intermediul tehnologiei CRISPR și dezbaterile privind diverse metode de prevenire a HIV și dezvoltarea de vaccinuri.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la falsurile pozitive în testele HIV, la activarea anticorpilor împotriva virusului, la necesitatea unei strategii cuprinzătoare de abordare a mutațiilor și la provocările legate de accesul la informațiile privind studiile clinice.

## [Decodificarea ciclului de viață al HIV: O călătorie animată](https://vimeo.com/260291607)

- Animația moleculară ilustrează modul în care HIV infectează o celulă T, transformând-o într-o fabrică de viruși, în colaborare cu cercetătorii HIV pentru proiectul Science of HIV.
- Creată de Janet Iwasa și Grace Hsu, cu muzică de Joshua Roman, animația poate fi descărcată și partajată pe site-ul Science of HIV.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- Postul trece în revistă un videoclip animat care ilustrează ciclul de viață al HIV, provocând reacții mixte de intrigă și neliniște în ceea ce privește detaliile complicate ale biologiei moleculare.
- Utilizatorii fac schimb de recomandări pentru videoclipuri și documentare comparabile care se concentrează pe interacțiunile moleculare, îmbogățind discuția cu resurse suplimentare.

## [EquityVal Pro: Creați modele financiare personalizate pentru orice stoc](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro permite investitorilor de retail să genereze, să stocheze și să schimbe modele de evaluare pentru diverse companii cotate la bursă, ajutând la alegeri investiționale bine informate.
- Utilizatorii au posibilitatea de a personaliza modelele de fluxuri de numerar actualizate (DCF), de a utiliza date precise și de a-și arhiva modelele pentru evaluări suplimentare pe un tablou de bord.
- Platforma include funcționalități Pro avansate, adaptate pentru acțiuni bine cunoscute, precum Apple, Google, Tesla și Nvidia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Utilizatorii se angajează în discuții privind utilizarea unui instrument de modelare financiară pentru evaluarea acțiunilor, împărtășind experiențe, preocupări și sugestii de îmbunătățire.
- Subiectele abordate includ ipoteze realiste, eficiența modelelor de fluxuri de numerar actualizate (DCF), integrarea inteligenței artificiale în evaluarea acțiunilor și dezbateri privind investițiile în indici.
- Participanții fac un schimb activ de feedback cu privire la funcționalitatea instrumentului, la îmbunătățirile propuse, la preocupările de reglementare și la considerentele etice în luarea deciziilor de investiții.

## [Vă prezentăm Experts.js: Crearea de sisteme de agenți AI multipli cu API-ul asistenților OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js simplifică crearea și implementarea API-ului pentru asistenți OpenAI, permițând formarea unui sistem de panel de experți prin conectarea mai multor agenți AI.
- Instrumentul oferă caracteristici avansate, cum ar fi referințe la fișiere, instrucțiuni lungi, integrare cu 128 de instrumente și capacități eficiente de căutare a fișierelor pentru construirea de sisteme de agenți AI multiple cu fluxuri de lucru complexe de orchestrare.
- Acesta sprijină dezvoltarea de instrumente reutilizabile, personalizarea, interogările OpenSearch, gestionarea firelor și exemple precum transmiterea în flux a răspunsurilor de pe o rută Express și construirea unui asistent de căutare vectorială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Postul explorează integrarea API-ului OpenAI Assistants în sistemele de agenți AI multiplu, concentrându-se pe provocările legate de calculul costurilor legate de atașamentele PDF mari.
- Utilizatorii sunt avertizați cu privire la eventualele cheltuieli ascunse și sunt încurajați să își monitorizeze utilizarea API pentru a gestiona eficient costurile.
- Sunt abordate diverse strategii de utilizare a API-urilor, alternative, probleme legate de interfața de comunicare, probleme de facturare și provocări legate de conformitatea cu GDPR, precum și complexitatea utilizării modelelor de ansamblu și a sistemelor multi-agent în sarcini precum recuperarea documentelor și asistența pentru clienți.

## [Recolta de miere de 2 milioane de dolari a unui apicultor a fost distrusă din cauza unei boli](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Apicultorul Steven Brown de la Springbank Honey din North Canterbury a fost devastat după ce a fost instruit să ardă peste 10.000 de stupi și echipamente din cauza bolii Foulbrood americane.
- Brown a sugerat reconsiderarea strategiei de combatere a dăunătorilor pentru a include alternative precum vaccinarea, estimând o pierdere de 2 milioane de dolari.
- Agenția de gestionare a apărat decizia de a arde, citând-o ca fiind cea mai eficientă metodă, deoarece apicultorii din Noua Zeelandă trebuie să respecte reglementările și să distrugă stupii infectați în termen de șapte zile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Apicultorii se confruntă cu boala americană Foulbrood, care provoacă distrugerea stupilor și dificultăți financiare.
- Printre provocări se numără metodele de tratament, sprijinul guvernamental insuficient, disputele legate de asigurări și implicațiile pentru accesul pe piața mierii.
- Dezbaterile cuprind tratamente alternative, cum ar fi vaccinurile, iradierea, utilizarea antibioticelor și disponibilitatea asigurărilor în Noua Zeelandă, subliniind importanța igienei, a prevenirii bolilor și a asigurărilor pentru gestionarea riscurilor în apicultură.

## [Îmbunătățirea eficienței reglajului fin cu metoda LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Lucrarea prezintă metoda Low-Rank Adaptation (LoRA) pentru reglarea fină eficientă a modelelor lingvistice mari în programare și matematică, prezentând o regularizare și o diversitate îmbunătățită a modelului, în ciuda faptului că, în majoritatea cazurilor, performanța este puțin sub nivelul de reglaj complet.
- Acesta oferă informații despre cele mai bune practici pentru utilizarea LoRA în reglajul fin și analizează variațiile în ceea ce privește rangul de perturbare atunci când se compară LoRA cu metodele de reglaj fin complet.
- Studiul se încadrează în categoriile de învățare automată, inteligență artificială și calcul și limbaj.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Dezbaterea se concentrează asupra confuziei de denumire a unui document de cercetare "LoRA Learns Less and Forgets Less", care abordează adaptarea cu rang scăzut pentru modele lingvistice mari, diferit de protocolul fără fir LoRa.
- Utilizatorii se angajează în conversații despre încurcăturile din motoarele de căutare, problemele legate de mărci comerciale și complexitatea autorilor în legătură cu lucrările academice.
- Discuțiile acoperă aspectele tehnice și impactul adaptării cu rang scăzut în modelele de învățare automată, subliniind avantajele și obstacolele acestei strategii.

## [Reconsiderarea graficelor cu două axe pentru diagramele de dispersie conectate](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Articolul analizează utilizarea graficelor cu două axe în vizualizarea datelor și în jurnalism, subliniind avantajele și dezavantajele acestei metode.
- Acesta subliniază importanța clarității, a contextului și a selecției stilurilor de diagrame adecvate pentru a transmite datele în mod eficient către spectatori, abordând dezbaterea privind începerea scării de la zero și posibilele interpretări greșite.
- Participanții sunt împărțiți, unii dintre ei fiind de acord cu diagramele cu două axe pentru situații specifice, în timp ce alții își exprimă îngrijorarea cu privire la potențialele înșelăciuni și propun strategii diferite.

## [ILGPU: Utilizați C# și F# pentru programare de înaltă performanță pe GPU](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU este un compilator JIT de înaltă performanță conceput pentru programe GPU în limbaje bazate pe .Net, care combină flexibilitatea C++ AMP cu performanța CUDA.
- Biblioteca oferă funcții auxiliare, algoritmi de nivel înalt și are o comunitate activă pe Discord, împreună cu exemple de proiecte și ghiduri de construcție pentru începători.
- Pentru a lucra cu ILGPU, asigurați-vă că dispuneți de Visual Studio 2022 și de un set de instrumente SDK .NET 6.0 și fiți pregătiți pentru eventualele provocări XUnit/Visual Studio în timpul testării, oferind suport pentru Source Link și Symbol pentru depanare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU permite scrierea de programe GPU în C# și F#, oferind o abordare de nivel înalt pentru a îmbunătăți optimizarea performanțelor.
- ComputeSharp este o alternativă exclusivă pentru Windows pentru programarea GPU, care completează ILGPU.
- Dezbaterea actuală între limbajele de nivel scăzut (C/C++) și limbajele de nivel superior pentru programarea GPU are argumente valide, ILGPU utilizând un bytecode bazat pe stivă abstractă pentru a viza CUDA și OpenCL în mod eficient.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: limbaj de nivel înalt pentru calcul pe GPU cu HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20limbaj%20de%20nivel%20%C3%AEnalt%20pentru%20calcul%20pe%20GPU%20cu%20HVM2&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2018%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
