---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Critica programului Artemis al NASA: Costuri ridicate, complexitate și ineficiență](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Articolul critică programul Artemis al NASA pentru complexitatea, costurile ridicate și ineficiența sa în comparație cu misiunile Apollo, în ciuda progreselor tehnologice.
- Printre criticile principale se numără costurile ridicate și tehnologia învechită a sistemului de lansare spațială (SLS), provocările legate de proiectarea navei spațiale Orion și complexitatea și riscul sporit al utilizării orbitei halo-rectilinii apropiate (NRHO).
- Calendarul ambițios al întoarcerii oamenilor pe Lună până în 2026 este considerat nerealist, cu potențiale întârzieri și costuri în creștere, riscând o amânare perpetuă a aselenizării cu echipaj uman.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- Discuția compară soluțiile inovatoare ale misiunii Apollo pentru călătoria pe Lună cu provocările explorării spațiale moderne, subliniind complexitatea și riscurile.
- Acesta critică ineficiența, practicile birocratice și tehnologia învechită ale NASA, punându-le în contrast cu abordările inovatoare ale SpaceX.
- Conversația pune accentul pe constrângerile politice și financiare asupra programului Artemis al NASA, militând pentru misiuni robotice mai eficiente din punct de vedere al costurilor și explorând motivațiile și beneficiile explorării spațiale.

## [3M a suprimat timp de zeci de ani descoperirile unui chimist privind prezența PFOS toxic în sângele uman](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansen, chimist la 3M, a descoperit în 1997 că PFOS, o substanță chimică nocivă, era prezentă în sângele uman, dar cercetările sale au fost oprite de către superiori care au asigurat-o de siguranța acesteia.
- Decenii mai târziu, EPA impune eliminarea substanțelor chimice PFAS din apa potabilă, dezvăluind că 3M știa despre toxicitatea PFOS încă din anii 1970, dar a continuat producția.
- În ciuda unei înțelegeri de 12,5 miliarde de dolari pentru a rezolva problema contaminării cu PFAS, costul total și responsabilitatea rămân nerezolvate, iar Hansen se oferă acum voluntar în domeniul conservării mediului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Directorii 3M l-au convins pe omul de știință Johnson să ascundă descoperirile dăunătoare despre substanțele chimice PFOS, evidențiind o cultură care descurajează abordarea unor astfel de preocupări.
- Discuția critică secretul și problemele etice ale companiei 3M, susținând cercetarea independentă, reglementări mai stricte și sancțiuni severe pentru comportamentul necorespunzător al companiei.
- Textul subliniază necesitatea îmbunătățirii protecției avertizorilor de integritate și a reformelor sistemice pentru a trage la răspundere corporațiile și directorii executivi pentru acțiunile lipsite de etică.

## [Operațiunea CHARM: Acces universal la manualele de reparații auto pentru toate mărcile importante](https://charm.li/)

- Operation CHARM oferă manuale de reparații auto pentru diferite mărci de vehicule, cum ar fi Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda și Toyota.
- Scopul inițiativei este de a face manualele de servicii ușor accesibile publicului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operațiunea CHARM (charm.li) oferă manuale de reparații auto piratate, în principal de la ALLDATA, până în 2013, deoarece manualele mai noi sunt pe bază de abonament și sunt mai greu de arhivat.
- Serviciul este mai răspândit în America de Nord, dar nu acoperă anumite modele, în special cele din afara SUA, și este criticat pentru încălcarea drepturilor de autor și informații incomplete.
- Manualele auto moderne pun accentul pe înlocuirea pieselor în detrimentul depanării detaliate, ceea ce face ca reparațiile să fie mai dificile pentru mecanicii ocazionali din cauza necesității de a utiliza echipamente specializate.

## [Uber migrează cu succes datele din registrul contabil de trilioane de intrări în LedgerStore personalizat](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Uber a migrat peste un trilion de intrări de date de registru din DynamoDB în LedgerStore (LSG), construit special pentru a spori eficiența costurilor, a simplifica arhitectura și a îmbunătăți performanța.
- Migrarea a implicat 1,2 PB de înregistrări imuabile și 0,5 PB de indici secundari, asigurând caracterul complet și corect al datelor fără a perturba operațiunile, atingând o precizie de 99,99%.
- Procesul a utilizat Apache Spark pentru gestionarea volumelor mari de date și a abordat provocările, cum ar fi erorile de cod și timeout-urile RPC, cu limitatoare de viteză și strategii de implementare conservatoare, finalizând migrarea de doi ani fără întreruperi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Migrarea celor 1,7 petabytes de date de registru al Uber de la DynamoDB la SQLite este nepractică din cauza scalabilității SQLite și a limitărilor legate de volumul mare de scriere.
- Discuția critică strategiile Uber de reducere a costurilor, punând sub semnul întrebării fezabilitatea și costurile ascunse ale soluțiilor personalizate față de serviciile comerciale de cloud precum DynamoDB.
- Conversația evidențiază importanța stocării eficiente a datelor, complexitatea migrării sistemelor de întreprindere și necesitatea unei documentații amănunțite și a unor criterii de referință fiabile pentru a atrage clienții.

## [Hertz a suprataxat chiriașii Tesla pentru benzină din cauza unei erori de sistem, ceea ce a dus la rambursări](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Hertz a taxat din greșeală clienții pentru benzină în cazul închirierilor de vehicule electrice (EV), în special Teslas, din cauza unei "erori de sistem" care a durat peste un an.
- Compania a corectat problema și oferă rambursări și credite clienților afectați, dar serviciul de asistență pentru clienți a fost criticat pentru că este greu de găsit.
- Aceste erori de facturare și problemele legate de serviciul clienți au condus la nemulțumire și ar putea descuraja viitoarele închirieri de vehicule electrice de la Hertz.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertz a fost acuzată că a taxat chiriașii Tesla pentru benzină, evidențiind practici de facturare îndoielnice mai largi în industria închirierii de mașini, inclusiv taxe exorbitante pentru servicii precum EZ Pass, fără o informare clară.
- Clienții întâmpină dificultăți în contestarea acestor taxe din cauza facturilor confuze și a literelor mici, ceea ce duce la frustrări și la evitarea acestor companii; printre probleme se numără taxele incorecte, rambursările lente și tacticile de vânzare sub presiune.
- Discuția subliniază necesitatea unor reglementări mai stricte și a unor măsuri de protecție a consumatorilor, sugerând sancțiuni mai severe pentru conduita necorespunzătoare a întreprinderilor, legi îmbunătățite de protecție a consumatorilor și posibile căi de atac prin intermediul instanțelor de soluționare a cererilor cu valoare redusă sau prin acțiuni legislative.

## [Împingerea Raspberry Pi 5 la 3,3 GHz: Câștiguri minime în ciuda hack-ului de tensiune](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Autorul a încercat să depășească un overclock de 3,14 GHz pe un Raspberry Pi 5, dar a constatat că sistemul este instabil la 3,3 GHz.
- Pentru a realiza acest lucru, autorul a ocolit limita de 1V impusă de firmware-ul Raspberry Pi prin modificarea memoriei de sistem și prin crearea unui serviciu care să gestioneze frecvența și tensiunea CPU.
- În ciuda atingerii unei viteze de ceas mai mari, creșterea performanțelor a fost minimă, ceea ce sugerează că efortul nu a meritat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Un utilizator pe nume jonatron a overclockat un Raspberry Pi 5 la 3,14 GHz, depășind recordul anterior de 3,3 GHz stabilit de Jeff Geerling.
- Discuțiile au evidențiat viteza optimă implicită de 2,4 GHz pentru cipul BCM2712, din cauza scăderii randamentului și a creșterii consumului de energie la viteze mai mari.
- Conversația a inclus dezbateri privind metodele de răcire, comparații de performanță cu procesoare mai vechi și lipsa suportului pentru accelerare hardware în kernelul Linux pentru Raspberry Pi 5.

## [Reducerea decalajelor: De ce persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă și angajatorii se străduiesc să se conecteze](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Autorul discută paradoxul în care atât persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă, cât și angajatorii se străduiesc să găsească potriviri potrivite, posturile de muncă fiind adesea fie prea specifice, fie prea largi.
- Aceștia subliniază costurile ridicate ale platformelor de postare a locurilor de muncă și riscurile asociate cu angajarea candidaților nepotriviți, în special pentru întreprinderile nou înființate.
- Autorul solicită contribuții cu privire la soluții eficiente și la experiențele altora pentru a reduce decalajul dintre listele de locuri de muncă și cerințele reale ale acestora.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Piața forței de muncă se confruntă cu un paradox în care persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă se străduiesc să găsească un job, iar angajatorii nu găsesc candidați potriviți din cauza unor anunțuri de angajare necorespunzătoare și a unor așteptări nerealiste.
- Șomajul structural în domeniul tehnologic este agravat de neconcordanța competențelor și de practicile ineficiente de angajare, inclusiv filtrele algoritmice și programele de studii nestandardizate.
- Printre soluțiile propuse se numără reconversia profesională, simplificarea interviurilor, concentrarea pe competențele esențiale și îmbunătățirea rețelelor, criticând totodată utilizarea testelor de IQ, externalizarea și necesitatea unor strategii mai bune de formare și de păstrare a angajaților.

## [Vulnerabilitatea critică în PDF.js permite executarea arbitrară a JavaScript-ului](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs a descoperit CVE-2024-4367, o vulnerabilitate în PDF.js de la Mozilla care permite executarea arbitrară a JavaScript-ului atunci când este deschis un PDF malițios, ceea ce prezintă riscuri de securitate semnificative.
- Această vulnerabilitate afectează toți utilizatorii Firefox și poate duce la atacuri XSS (Cross-Site Scripting) și la o potențială execuție de cod nativ în aplicațiile Electron.
- Problema poate fi atenuată prin actualizarea PDF.js la versiunea 4.2.67 sau la o versiune mai recentă, prin verificarea dependențelor și prin ajustarea setărilor de securitate; a fost dezvăluită către Mozilla la 26 aprilie 2024, iar soluțiile au fost lansate până la jumătatea lunii mai 2024.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 este o vulnerabilitate de securitate în PDF.js care permite executarea arbitrară a JavaScript-ului, ceea ce poate duce la atacuri Cross-Site Scripting (XSS).
- Discuția subliniază complexitatea securității web, în special în ceea ce privește JavaScript pe partea clientului și intrările nesigure, și sugerează izolarea vizualizatorilor PDF pe diferite origini.
- Participanții dezbat implicațiile de securitate ale utilizării PDF.js, concentrându-se pe riscurile XSS, și recomandă implementarea unor politici solide de securitate a conținutului în aplicațiile care încorporează PDF.js, cum ar fi aplicațiile Electron.

## [Practici esențiale de programare în C pentru lizibilitate și mentenabilitate](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Autorul pune accentul pe prioritizarea corectitudinii, lizibilității, simplității și întreținerii în programarea C în detrimentul vitezei, susținând un cod clar și ușor de întreținut înainte de optimizare.
- Printre practicile cheie se numără utilizarea standardelor C moderne (de preferință C11), evitarea extensiilor non-standard, utilizarea spațiilor în locul tabulațiilor, menținerea liniilor sub 79 de caractere și menținerea unei engleze americane consecvente în cod și documentație.
- Ghidul recomandă să nu se utilizeze condiționale complexe, instrucțiuni switch și macro-uri care întunecă fluxul de control, recomandând utilizarea lui `const` pentru imutabilitate, evitând tipurile fără semn și preferând structurile de date imuabile și funcțiile pure.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Autorul cărții "C Style: Practicile mele preferate de programare în C" discută despre evoluția viziunii sale asupra stilului de codare, punând accentul pe aplicarea mecanică și pe feedback-ul în timp real pentru o mai bună calitate a codului.
- Printre subiectele cheie se numără echilibrarea lizibilității și a performanței, evitarea optimizării premature și luarea deciziilor în funcție de context în programarea integrată.
- Discuția se referă la standardele de codare, cum ar fi limita de 80 de caractere pe linie, tabulatoare vs. spații, și cele mai bune practici, cum ar fi utilizarea de purificatoare Clang, gestionarea dependențelor și minimizarea domeniului de aplicare a variabilelor.

## [În interiorul realizării filmului "Guberniya": O introducere de 64k de la Revision 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Articolul lui Pekka Väänänänen de pe lofibucket.com discută despre crearea intro-ului "Guberniya" de 64k, prezentat la petrecerea demo Revision 2017, oferind o introducere în demoscene și un post-mortem detaliat al proiectului.
- Proiectul a fost dezvoltat de o echipă de șase persoane care a folosit C++, OpenGL și diverse tehnici de redare timp de patru luni, cu influențe din "Half-Life 2", peisaje islandeze și filmul "Koyaanisqatsi".
- Punctele tehnice importante includ utilizarea Visual Studio 2013, un cârlig de tastatură personalizat pentru editarea live a shaderilor, GNU Rocket fork pentru animație, raymarching cu biblioteca `hg_sdf` și o transformare discretă Fourier personalizată bazată pe GPU pentru extinderea timpului audio.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Discuția se axează pe intros 64k, o formă de artă digitală limitată la un fișier de 64 de kilobiți, punând accentul pe procesul creativ în detrimentul explicațiilor tehnice.
- Participanții observă o schimbare în comunitatea demoscenei către intros mai mici (4k/1k) din cauza efortului semnificativ necesar pentru intros de 64k, sugerând înregistrarea sau transmiterea în direct a procesului de creație pentru a surprinde călătoria creativă.
- Conversația evidențiază evoluția așteptărilor și îmbunătățirea instrumentelor, ceea ce face ca producția de intros 64k de înaltă calitate să fie din ce în ce mai solicitantă.

## [Perfecționarea politicii de scalare responsabilă pentru a preveni utilizarea abuzivă a IA și a asigura siguranța](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- Postul "Reflecții politice privind politica noastră de extindere responsabilă" detaliază dezvoltarea politicii de extindere responsabilă (RSP) pentru a preveni eșecurile de siguranță și utilizarea abuzivă a modelelor avansate, punând accentul pe standarde de siguranță solide și pe extinderea iterativă a politicii.
- Printre angajamentele cheie se numără identificarea și testarea "capacităților de linie roșie", punerea în aplicare a standardului ASL-3 pentru o siguranță riguroasă și formarea unei echipe interdisciplinare pentru a integra practici din domenii precum securitatea nucleară și securitatea cibernetică.
- Organizația își propune să încurajeze colaborarea în industrie și să informeze eforturile guvernamentale cu privire la cadrele de gestionare a riscurilor, urmând să discute despre acestea în cadrul Summit-ului AI de la Seul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- "Politica de scalare responsabilă" a Anthropic are ca scop abordarea capacităților de inteligență artificială cu risc ridicat, cum ar fi armele biologice și amenințările la adresa securității cibernetice, punând accentul pe riscurile viitoare și pe măsuri stricte de izolare.
- Criticii susțin că politica este prea indulgentă și de bază, solicitând standarde mai stricte, o autonomie îmbunătățită a IA și un echilibru între inovație și siguranță.
- Dezbaterea evidențiază opinii diferite cu privire la siguranța, transparența și implicațiile etice ale IA, unii punând accentul pe dezvoltarea responsabilă și pe înțelegerea publicului, în timp ce alții consideră că riscurile IA sunt exagerate în scopuri de marketing sau de reglementare.

## [Explorarea artei generative: Intersecția dintre algoritmi, natură și creativitate](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Arta generativă implică crearea de opere de artă prin procese autonome, folosind elemente precum aleatorismul, regulile și sistemele naturale, cu PRNG-uri care introduc variabilitatea și adevărata aleatoritate provenită din fenomene naturale.
- Textul evidențiază pionieri precum Vera Molnar și explorează generarea procedurală, arta bazată pe reguli și comportamentele emergente, citând exemple precum instrucțiunile lui Sol LeWitt și Jocul vieții al lui Conway.
- Este subliniat echilibrul de control între artist și mașină, cu exemple de artă bazată pe date și inteligență artificială, iar articolul încurajează explorarea și inovarea în continuare în domeniul în evoluție al artei generative.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- Discuția despre arta generativă explorează diverse instrumente, contexte istorice și limbaje de codare precum Swift și JavaScript, evidențiind platforme precum Context Free Art și AARON.
- Colaboratorii dezbat monetizarea artei generative prin intermediul NFT-urilor, echilibrând plăcerea artistică cu viabilitatea comercială, și discută rolul aleatorismului și al algoritmilor în crearea de artă.
- Conversația abordează, de asemenea, impactul inteligenței artificiale asupra domeniilor artistice tradiționale, potențialul soluțiilor open-source și necesitatea conexiunii umane și a narațiunii în rezultatele generative.

## [GitHub Script 'ffmpeg-english' Capturi video cadre pentru JPG în fiecare secundă](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- Depozitul GitHub "dheera/scripts" conține un script numit "ffmpeg-english" cu 50 de linii de cod.
- Depozitul a adunat 8 furci și 45 de stele, ceea ce indică un interes și un angajament moderat din partea comunității.
- Acesta include caracteristici cuprinzătoare, cum ar fi probleme, solicitări de extragere, acțiuni, proiecte și un wiki, împreună cu cel mai recent istoric de confirmare și metadate de fișiere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- Discuția de pe GitHub se concentrează pe capturarea imaginilor de pe `/dev/video0` la fiecare secundă folosind `ffmpeg`, utilizatorii sugerând alternative precum GitHub Copilot CLI și exprimându-și îngrijorarea cu privire la securitatea comenzilor generate de AI.
- Utilizatorii recomandă instrumente precum `aichat` și `subprocess.Popen` pentru o execuție mai sigură și dezbat echilibrul dintre comoditate și securitate în generarea comenzilor AI.
- Conversația evidențiază importanța înțelegerii și verificării comenzilor, indiferent dacă sunt generate de inteligența artificială sau scrise de oameni, și discută despre integrarea inteligenței artificiale în interfețele de linie de comandă cu precauții precum containerele Docker și confirmările utilizatorilor.

## [Corectarea distorsiunilor de perspectivă a textului utilizând elipsele transformate: O abordare simplificată](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Articolul prezintă o metodă simplificată de corectare a distorsiunilor de perspectivă în fotografiile de text cu ajutorul elipsei transformate, inspirată de o metodă complexă a lui Carlos Merino-Gracia et al.
- Abordarea implică aplicarea pragului și etichetarea componentelor conectate pentru a izola literele, apoi utilizarea homografiei (o matrice cu 8 parametri) pentru a ajusta imaginea astfel încât formele literelor să aibă zone uniforme.
- Metoda, care include transformări de perspectivă, rotație și înclinare, este eficientă, iar codul este disponibil pe GitHub, deși nu este de ultimă generație.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Articolul discută o metodă de corectare a distorsiunilor de perspectivă în text folosind algebra liniară, multiplicarea matricelor și transformarea Hough.
- Această tehnică nu necesită identificarea limitelor cuvintelor sau paginilor, pe care unii o consideră complexă, dar potențial utilă în diverse scenarii.
- Conversația include dezbateri privind complexitatea și eficiența metodei, precum și alternative pentru rectificarea textului, în special în cazul imaginilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Critica programului Artemis al NASA: Costuri ridicate, complexitate și ineficiență" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Critica%20programului%20Artemis%20al%20NASA%3A%20Costuri%20ridicate%2C%20complexitate%20%C8%99i%20ineficien%C8%9B%C4%83&subheading=luni%2C%2020%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
