---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Inginerul pionier în domeniul calculatoarelor Gordon Bell a încetat din viață la 89 de ani](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Gordon Bell, un inginer de calculatoare de pionierat și o figură cheie în dezvoltarea influentelor minicalculatoare ale Digital Equipment Corporation (DEC), a încetat din viață la vârsta de 89 de ani.
- Bell a avut un rol esențial în crearea liniei de minicalculatoare VAX și a cofondat primul mare muzeu de calculatoare, care a evoluat în Muzeul de Istorie a Calculatoarelor din Silicon Valley.
- A contribuit la Microsoft Research, a fost subiectul proiectului MyLifeBits life-logging și a primit numeroase distincții, inclusiv Medalia Națională de Tehnologie și medalia John von Neumann a IEEE.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Gordon Bell, inginer informatician și investitor de pionierat, a încetat din viață, lăsând un impact semnificativ asupra industriei tehnologice și a celor cărora le-a fost mentor.
- Bell a fost cunoscut pentru proiectul său de "jurnalizare a vieții", MyLifeBits, și pentru contribuțiile sale în domeniul informaticii, printre care se numără munca la PDP-8 și fondarea Computer History Museum.
- În ciuda legăturilor sale la DEC și MIT, caracterul de clopot ASCII (CTRL-G) este anterior lui Bell și nu a fost numit după el; Bob Bemer de la IBM a jucat un rol cheie în dezvoltarea ASCII.

## [Sam Altman se confruntă cu suspiciuni în legătură cu utilizarea neautorizată de către OpenAI a vocii lui Scarlett Johansson](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, condusă de Sam Altman, se află sub observație după ce Scarlett Johansson a acuzat compania că a folosit o voce în modelul GPT-4o care o imită îndeaproape pe a ei, fără consimțământul ei.
- Johansson a refuzat o ofertă de a da voce sistemului și de atunci a angajat avocați, ceea ce a determinat OpenAI să întrerupă utilizarea vocii.
- Acest incident, împreună cu tulburările interne și provocările juridice legate de utilizarea datelor, ridică întrebări cu privire la transparența și conducerea lui Altman, în contrast cu poziția sa publică privind dezvoltarea responsabilă a IA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- Articolul îl critică pe Sam Altman pentru că ar fi folosit fără consimțământ un actor de voce care seamănă cu Scarlett Johansson, ceea ce ridică probleme etice și juridice legate de concentrarea puterii în rândul celor bogați și de necesitatea unor reglementări mai bune.
- Discuția analizează implicațiile etice ale clonării vocii, făcând referire la cazuri juridice precum Midler vs. Ford și Waits vs. Frito Lay, și dezbate legalitatea și moralitatea utilizării fără permisiune a chipurilor de celebrități.
- De asemenea, este abordată expansiunea rapidă a inteligenței artificiale, impactul asupra locurilor de muncă din domeniul actoriei vocale și implicațiile mai largi ale tehnologiilor de inteligență artificială, subliniind tensiunea dintre constrângerile legale și considerentele etice.

## [Revoluționarea stocării datelor: Metoda fișierului unic de text simplu de Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits prezintă o metodă de stocare a cunoștințelor tabelare într-un singur fișier text simplu, folosind spații și linii noi, oferind avantaje față de formatele binare.
- Sistemul, numit ScrollSets, este lizibil pentru oameni, editabil cu git și compatibil cu software-ul tradițional și cu inteligența artificială, și alimentează site-ul web open-source PLDB.io.
- Caracteristicile cheie includ măsuri, concepte, măsurători și comentarii, cu îmbunătățiri precum împărțirea datelor în mai multe fișiere, utilizarea unui limbaj de analiză gramaticală numit Grammar și adăugarea de atribute precum sortIndex și tipuri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- Articolul lui Breck discută despre stocarea cunoștințelor într-un singur fișier lung de text simplu, cu critici privind concepte precum analizoarele imbricate și reinventarea conceptelor de date semantice.
- Instrumente precum Edna și Heynote sunt menționate pentru luarea de notițe, evidențiind caracteristici precum scurtături de acces rapid, stocare locală și potențiale îmbunătățiri precum suportul pentru imagini și OCR (Optical Character Recognition).
- Discuția evidențiază importanța trimiterii la lucrările anterioare pentru a evita redundanța, caracterul practic al organizării datelor în fișiere și reflecțiile asupra simplității fișierelor de text simplu pentru stocarea datelor, în special în timpul pandemiei COVID-19.

## [Mișcarea "Right to Roam" încearcă să recupereze accesul public la pământurile Angliei](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- Mișcarea "right to roam" din Anglia urmărește să recupereze accesul public atât la terenurile publice, cât și la cele private, în condițiile în care, în prezent, doar 8% din terenuri sunt accesibile cetățenilor.
- Activistul Jon Moses evidențiază istoria proprietății funciare în Anglia și necesitatea de a restabili "libertatea de a hoinări" pentru a reconecta oamenii cu natura și a repara peisajele.
- Mișcarea organizează evenimente precum plimbări în grup pe terenuri private pentru a demonstra beneficiile accesului public și abordează problema suprimării istorice a drepturilor comune.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- Mișcarea "right to roam" urmărește accesul public la terenurile private pentru recreere și educație, inspirată de modelul scoțian, care limitează activitățile motorizate, vânătoarea și camparea pe termen lung.
- Criticii din SUA sunt îngrijorați de răspundere, de procese și de taberele de persoane fără adăpost, în timp ce susținătorii cred că aceste probleme pot fi gestionate prin aplicarea corespunzătoare a legii și prin schimbări sistemice.
- Dezbaterea evidențiază inegalitatea economică, bolile mintale, abuzul de droguri și criminalitatea, discutând despre rolul comunităților sociale, drepturile de proprietate și necesitatea unor reforme juridice pentru a echilibra accesul public și drepturile de proprietate privată.

## [Scandal izbucnește la Regeneron ISEF 2024 din cauza unor acuzații de trișare](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- Un scandal a ieșit la iveală la Târgul Internațional de Știință și Inginerie Regeneron (ISEF) 2024, în care este implicat Krish Pai, un tânăr de 17 ani, câștigător la divizia de inginerie a mediului.
- Pai este acuzat că a trișat folosind imagini falsificate și date plagiate în proiectul său privind microorganismele care biodegradează plasticul, un dosar anonim oferind dovezi detaliate.
- Incidentul evidențiază eșecurile semnificative ale ISEF în materie de supraveghere și există apeluri de revocare a premiului lui Pai pentru a menține corectitudinea, cu o acoperire mediatică anticipată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- Discuția critică corectitudinea Târgului Internațional de Știință și Inginerie Intel (Intel International Science and Engineering Fair - ISEF), observând disparități între proiectele concepute în mod independent și cele cu mentorat semnificativ sau cu afilieri de laborator, favorizând adesea studenții cu legături cu universitățile.
- Sunt discutate tendințele societale mai largi, cum ar fi implicarea crescută a părinților și utilizarea excesivă a mijloacelor digitale în rândul tinerilor, subliniind impactul acestora asupra independenței, stimei de sine și gestionării timpului.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la natura competitivă a târgurilor de știință, la prevalența plagiatului și la comportamentul necorespunzător în cercetare, precum și la etica trișării și la rolul organizatorilor în prevenirea fraudei.

## [Mastering Common Lisp: Un ghid cuprinzător pentru instrumente, biblioteci și cele mai bune practici](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- Postarea de pe blog "A Road to Common Lisp" oferă un ghid cuprinzător de învățare a Common Lisp, acoperind contextul istoric, pașii practici și instrumentele și bibliotecile recomandate.
- Acesta pune accentul pe stabilitatea, compatibilitatea retroactivă și extensibilitatea Common Lisp, în contrast cu limbajele moderne care necesită adesea o întreținere semnificativă pentru bibliotecile învechite.
- Postul oferă sfaturi practice privind reducerea la minimum a dependențelor, utilizarea bibliotecilor stabile, configurarea unui mediu de dezvoltare și implicarea în comunitate, împreună cu resurse de învățare avansate și practici de depanare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- Discuția evidențiază provocările legate de utilizarea editorilor de text pentru dezvoltarea Common Lisp (CL), remarcând suportul superior pentru plugin-uri din Emacs cu SLIME în comparație cu Vim.
- Pentru o experiență mai bună de dezvoltare a CL sunt sugerate alternative precum Doom Emacs, Spacemacs, Conjure pentru Neovim, Atom, VSCode și Jupyter notebook-uri.
- Conversația pune accentul pe REPL (Read-Eval-Print Loop) pentru interacțiunea în timp real, pe capacitățile sale de codare dinamică și pe complexitatea macrocomenzilor CL, abordând în același timp și problema adoptării limitate a Lisp din cauza sintaxei sale necunoscute și a contextului istoric.

## [Wikimedia Enterprise dezvăluie API-uri pentru o instruire îmbunătățită a AI și integrarea motoarelor de căutare](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise oferă API-uri de nivel enterprise concepute pentru a îmbunătăți motoarele de căutare, modelele lingvistice mari (LLM) și aplicațiile de învățare profundă prin îmbunătățirea rezultatelor și răspunsurilor la căutări.
- API-urile oferă acces în timp real la datele din proiectele Wikimedia în orice limbă, cu instrumente de detectare a vandalismului și a actualizărilor, sprijinind aplicații precum asistenții vocali și modelele de formare a inteligenței artificiale.
- Serviciul include peste 850 de seturi de date, peste 100 de milioane de pagini de proiect și peste 20 de milioane de editări lunare, oferind date frecvente, fiabile și bine documentate, inclusiv metadate privind editările de articole și o funcție de probabilitate de revenire.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise explorează noi fluxuri de finanțare, cum ar fi API-uri pentru modele lingvistice mari (LLM) și formare de inteligență artificială, ceea ce a stârnit dezbateri cu privire la potențialele conflicte de interese și la riscurile pentru ofertele gratuite.
- Criticii susțin că fondurile existente ar trebui să fie suficiente, în timp ce susținătorii invocă costurile operaționale ridicate și provocările juridice, subliniind tensiunea dintre angajamentele privind sursele deschise și sustenabilitatea financiară.
- Dezbaterea include întrebarea dacă Wikipedia ar trebui să taxeze formatorii LLM pentru a aborda problemele legate de economia informației și de proprietatea intelectuală, opiniile variind în ceea ce privește legitimitatea nevoilor de finanțare ale Wikimedia și impactul asupra serviciilor gratuite.

## [De ce ar trebui să adăugați o pagină /Now la site-ul dvs. web și cum să o faceți](https://sive.rs/now2)

- În 2015, Derek Sivers a introdus conceptul de pagină /now pe site-ul său pentru a împărtăși activitățile sale curente, inspirat de absența unor astfel de informații pe site-ul unui prieten.
- Ideea a prins contur, ceea ce l-a determinat pe Sivers să înființeze nownownow.com, un director cu peste 2300 de pagini /now la nivel global.
- Sivers îi încurajează pe ceilalți să își creeze propriile pagini /now și oferă instrucțiuni pentru diferite platforme, oferindu-se să le adauge în director la cerere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Conceptul paginilor "/now", popularizat de Derek Sivers, presupune ca persoanele să își împărtășească activitățile curente pe site-urile personale.
- În timp ce unii consideră că paginile "/acum" sunt utile, alții observă că acestea pot fi depășite rapid, sugerând alternative precum paginile /despre, memento-uri și sisteme de gestionare a conținutului (CMS) mai simple.
- Discuția evidențiază potențialul paginilor "/now" de a revigora paginile web personale și blogurile, contribuind la un conținut divers și original pe internet.

## [Vulnerabilitatea Fluent Bit declanșează o corecție urgentă pe fondul preocupărilor legate de siguranța memoriei în C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- O vulnerabilitate (CVE-2024-4323) în proiectul Fluent Bit a dus la eforturi urgente de corectare de către inginerii de fiabilitate a site-ului și administratorii de sistem.
- Defectul, care își are originea în codul de analiză HTTP în C, permite corupția heap și executarea de cod arbitrar printr-o cerere HTTP GET specifică.
- Acest incident subliniază problema persistentă a vulnerabilităților de siguranță a memoriei în C, care a fost responsabil pentru 90% dintre aceste probleme în ultimii 50 de ani, în ciuda importanței practicilor de codare solide.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- Discuția critică împușcăturile din școlile americane și răspunsurile ineficiente, folosind un format satiric pentru a aborda depășirile de memorie tampon în programarea C, și compară reglementările americane privind armele de foc cu cele din alte țări, subliniind influența NRA și sprijinul public pentru verificarea universală a antecedentelor.
- Acesta pune în contrast legile americane și elvețiene privind armele de foc, critică C/C++ în favoarea unor limbaje moderne precum Rust și Golang și discută paradigmele de programare, punând accentul pe siguranța memoriei și dinamica comunității Rust.
- Conversația critică accentul pus de industria tehnologică pe instrumente în detrimentul dezvoltatorilor calificați și al unui bun management, subliniind necesitatea unui cod clar și ușor de întreținut și provocările tranziției de la C la limbaje mai sigure precum Rust.

## [Bill Gates susține viziunea lui Sal Khan despre educația bazată pe inteligență artificială în "Brave New Words"](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates recomandă noua carte a lui Sal Khan, "Brave New Words", pentru explorarea potențialului de transformare al inteligenței artificiale în educație.
- Gates subliniază capacitățile lui GPT-4o de la OpenAI, menționând interacțiunile sale realiste și potențialul său ca tutore personal pentru studenți.
- Sal Khan susține că inteligența artificială poate îmbunătăți rezultatele elevilor și experiențele profesorilor prin învățare personalizată, iar Gates recomandă cartea pentru predicțiile sale pătrunzătoare și aplicațiile practice în clasă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Khan Academy, fondată de Sal Khan, oferă resurse educaționale gratuite care au avut un impact semnificativ asupra unor vieți, inclusiv asupra unui elev care a abandonat liceul și care a urmat o carieră în domeniul inteligenței artificiale.
- Discuția se referă la potențialul și riscurile inteligenței artificiale în domeniul educației, subliniind preocupările legate de dezinformare, impactul asupra societății și echilibrul dintre beneficiile și dezavantajele inteligenței artificiale.
- Instrumentele de inteligență artificială, precum Khanmigo, sunt analizate din punct de vedere al costurilor și al accesibilității, cu dezbateri privind eficiența inteligenței artificiale în comparație cu predarea tradițională, subliniind importanța motivației și a interacțiunii umane în educație.

## [MIT vs. Stanford Startups: Inovație tehnologică vs. strategie de piață](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- Articolul de pe blog pune în contrast două startup-uri ipotetice de la MIT și Stanford, concentrându-se pe strategiile lor diferite: MIT pune accentul pe superioritatea tehnică, iar Stanford se concentrează pe intrarea rapidă pe piață și pe achiziția de clienți.
- Investitorii tind să prefere modelul Stanford datorită tracțiunii sale pe piață și modelului de consum ușor de înțeles, subliniind importanța echilibrării dezvoltării tehnologiei cu strategiile de piață pentru succesul unui startup.
- Discuția subliniază dihotomia dintre dezvoltarea tehnologică și dezvoltarea pieței în strategiile de lansare, cu reacții mixte din partea cititorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- Articolul pune în contrast culturile de start-up de la Stanford și MIT, subliniind modelul de creștere agresiv al Stanford, finanțat prin capital de risc, față de abordarea conservatoare a MIT, axată pe durabilitate.
- Influența lui Stanford schimbă practicile de pe Coasta de Est spre modele de afaceri mai agresive, având un impact asupra dinamicii profesionale și a moralului antreprenorial.
- Creșterea economiei tehnologice a condus la bunăstare, dar și la probleme sociale, precum degradarea mediului și inegalitatea economică, ceea ce a determinat o critică a modelelor axate pe profit și o pledoarie în favoarea unei formări integrate în domeniul afacerilor și tehnic în universități.

## [De ce un cod clar și ușor de citit depășește un cod inteligent și complex](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- Articolul din Engineer's Codex susține că codul "inteligent", cunoscut pentru complexitatea sa, este cel mai prost tip de cod care trebuie scris, pledând în schimb pentru un cod clar și ușor de citit.
- Autorul împărtășește experiențe personale, subliniind că obținerea unui cod clar necesită adesea o refactorizare și o documentare extinsă, în ciuda faptului că acestea sunt subevaluate în evaluările de performanță.
- Subliniind importanța stilului de codare și a învățării continue, articolul recomandă inginerilor de software resurse și cursuri pentru a-și îmbunătăți abilitățile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- Discuția subliniază importanța clarității și a simplității în codificare, recomandând să nu se utilizeze coduri prea "inteligente" care complică întreținerea.
- Acesta evidențiază modul în care percepțiile privind complexitatea codului evoluează odată cu experiența, observând că dezvoltatorii începători scriu adesea cod complex din cauza lipsei de experiență, în timp ce dezvoltatorii seniori acordă prioritate simplității și mentenanței.
- Conversația explorează, de asemenea, motivațiile care stau la baza scrierii de coduri complexe, cum ar fi siguranța locului de muncă și experimentarea, și dezbate echilibrul dintre lizibilitate și concizie.

## [Alacritty: Emulator de terminal de înaltă performanță, transplatformă, care utilizează OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty este un emulator de terminal de înaltă performanță, multi-platformă, care folosește OpenGL, compatibil cu BSD, Linux, macOS și Windows.
- În prezent este în versiune beta, cu unele caracteristici lipsă și erori, și pune accentul pe integrarea cu alte aplicații, mai degrabă decât pe reimplementarea funcționalității acestora.
- Alacritty este open-source sub licența Apache 2.0, cu binari precompilați disponibili pe GitHub și cu posibilitatea de instalare prin intermediul mai multor manageri de pachete.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- Discuția compară emulatoarele de terminale, punând accentul pe caracteristici, performanțe și preferințele utilizatorilor.
- Alacritty este lăudat pentru viteza și accelerarea GPU, dar nu dispune de caracteristici precum bare de defilare și suport pentru sixel; WezTerm se remarcă prin configurația și documentația Lua; Kitty este modern, dar nu are suport nativ pentru Windows.
- Utilizatorii dezbat fiabilitatea pachetelor de distribuție față de binarele dezvoltatorilor, principalele preocupări fiind securitatea, performanța, viteza de redare, flexibilitatea configurației și compatibilitatea cu instrumente precum tmux și NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="Inginerul pionier în domeniul calculatoarelor Gordon Bell a încetat din viață la 89 de ani" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Inginerul%20pionier%20%C3%AEn%20domeniul%20calculatoarelor%20Gordon%20Bell%20a%20%C3%AEncetat%20din%20via%C8%9B%C4%83%20la%2089%20de%20ani&subheading=miercuri%2C%2022%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
