---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Documentele scurse la vedere expun tacticile agresive ale OpenAI împotriva foștilor angajați](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Documentele divulgate arată că OpenAI, condusă de directorul general Sam Altman, a folosit tactici agresive pentru a-i împiedica pe foștii angajați să critice compania, amenințându-i cu revocarea acțiunilor dobândite dacă nu semnează acorduri restrictive de ieșire.
- În ciuda scuzelor publice ale lui Altman și a afirmațiilor de ignoranță, documentele interne cu semnăturile sale și ale altor directori sugerează că aceștia erau la curent cu aceste prevederi, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la transparența și credibilitatea OpenAI.
- OpenAI își actualizează în prezent procesul de plecare pentru a asigura echitatea pentru foștii angajați și pentru a elimina clauzele de nepotrivire, deși mai sunt multe de făcut pentru a răspunde la preocupări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Documentele divulgate arată că OpenAI a folosit tactici agresive pentru a pune în aplicare acordurile de nediscriminare, amenințând acțiunile dobândite de foștii angajați, ceea ce a dus la reacții negative și la asigurări ulterioare din partea OpenAI.
- Situația a stârnit discuții privind negocierile contractuale, remunerarea capitalului propriu și clauzele de neconcurență, subliniind complexitatea și diferențele regionale în ceea ce privește aplicabilitatea.
- Criticii susțin că acțiunile OpenAI dezvăluie probleme mai profunde de încredere și transparență, cu implicații mai largi asupra tendințelor din industrie, preocupărilor etice și influenței unor personalități proeminente precum Sam Altman.

## [OpenAI nu a clonat vocea lui Scarlett Johansson pentru ChatGPT, confirmă înregistrările](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johansson a susținut că OpenAI i-a reprodus vocea fără consimțământul ei, după ce a refuzat cererea directorului general Sam Altman de a o licenția.
- OpenAI a căutat actori nesindicaliști cu voci calde și atrăgătoare pentru un proiect secret de umanizare a ChatGPT, dar nu a urmărit în mod explicit să cloneze vocea lui Johansson, conform surselor și documentelor analizate de Washington Post.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- OpenAI se află sub observație pentru că ar fi folosit un actor de voce care seamănă cu Scarlett Johansson pentru ChatGPT fără consimțământul acesteia, ceea ce ridică probleme juridice și etice.
- Dezbaterea evidențiază complexitatea legilor privind imitarea vocii, făcând referire la cazuri precum Midler vs. Ford și Tom Waits vs. Frito-Lay, și subliniază necesitatea unor cadre juridice actualizate.
- Controversa atrage atenția asupra unor implicații mai largi pentru inteligența artificială, actorii vocali și considerațiile etice legate de utilizarea unor voci cu rezonanțe similare fără consimțământ explicit.

## [WinDirStat: Vizualizator de utilizare a discului și instrument de curățare cu sursă deschisă pentru Windows](https://windirstat.net/)

- WinDirStat este un instrument open-source pentru vizualizarea și curățarea utilizării discului pe Microsoft Windows, oferind o listă de directoare, o hartă în trepte și o listă de extensii.
- Alternativele pentru Linux includ KDirStat și QDirStat, în timp ce utilizatorii de MacOS X pot folosi Disk Inventory X sau GrandPerspective.
- Software-ul este licențiat sub licența GPLv2, asigurându-se că rămâne gratuit și open-source.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- Discuția compară diverse instrumente de analiză a utilizării discului, concentrându-se pe caracteristici, performanță și utilizare în diferite sisteme de operare.
- WinDirStat este popular și open-source, dar este criticat pentru că este lent, în timp ce WizTree este mai rapid, dar are probleme de securitate și nu este open-source.
- Utilizatorii evidențiază compromisurile dintre viteză, securitate și utilizare și exprimă nevoia unor caracteristici mai bune de gestionare a fișierelor și a unor metode de vizualizare îmbunătățite, cum ar fi hărțile de arbori și raze de soare.

## [Întreruperea Microsoft întrerupe serviciile Bing, Copilot, ChatGPT și DuckDuckGo](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- O întrerupere majoră a Microsoft, la 23 mai 2024, a perturbat mai multe servicii, printre care Bing, Copilot, ChatGPT de căutare pe internet și DuckDuckGo, afectând în principal utilizatorii din Asia și Europa.
- Pagina de pornire a Bing și serviciile Copilot au avut probleme semnificative, în timp ce DuckDuckGo a afișat mesaje de eroare, dar ulterior și-a reluat operațiunile normale.
- OpenAI și Microsoft au recunoscut problemele, depunând eforturi continue pentru a restabili funcționalitatea completă a Bing și Copilot.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- O pană de curent Microsoft a afectat mai multe servicii de internet, precum Bing, Copilot, DuckDuckGo și ChatGPT.
- Incidentul evidențiază natura interconectată a serviciilor online și dependența acestora de infrastructura Microsoft.
- Pentru discuții mai detaliate, utilizatorii au fost direcționați către un topic specific pe Hacker News.

## [Eroarea de pe discheta Sierra's Space Quest II expune codul sursă AGI](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- În 2024, s-a descoperit că anumite versiuni ale jocului Space Quest II de la Sierra On-Line aveau rămășițe de cod sursă C pe dischetele de 720KB din cauza unei formatare necorespunzătoare.
- Această greșeală a expus aproximativ 70% din codul sursă al interpretorului AGI al Sierra, inclusiv 75 de fișiere sursă C și 16 fișiere de asamblare, care au trecut neobservate până în 2016.
- Codul sursă este acum disponibil pe GitHub, oferind informații valoroase despre procesele de dezvoltare Sierra și ajutând proiecte precum interpretorul web AGILE.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- Discuția evidențiază erorile istorice în distribuția de software, cum ar fi includerea de date sensibile sau neintenționate în versiunile finale ale produsului, exemplificate de jocul DOS din 1989 "Double Dragon II: The Revenge".
- Sunt examinate măsurile antipiraterie pentru dischete, limitele copiatoarelor de dischete de consum și instrumentele moderne, precum Greaseweazle, pentru citirea datelor la nivel magnetic.
- Participanții împărtășesc experiențe nostalgice cu jocuri vechi, discută despre impactul scurgerilor de cod sursă și subliniază importanța imaginii la nivel de sector pentru arhivare.

## [Maestru în zborul dronelor: Tutorial interactiv pentru începători cu FPVSIM](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- FPVSIM oferă un tutorial detaliat de zbor cu drona pentru începători, care acoperă concepte cheie precum plutirea, virajul, orientarea și virajele coordonate.
- Tutorialul evidențiază diferențele dintre navigația cu drona și cea cu mașina, concentrându-se pe mișcarea 3D prin ruliu, lactație și tangaj, și oferă lecții practice prin intermediul unui simulator bazat pe web.
- Utilizatorii pot accesa resurse suplimentare, cum ar fi manuale, sfaturi de performanță și configurații avansate, și pot continua să exerseze pe simulatoarele web sau desktop FPVSIM pentru o învățare îmbunătățită și o grafică realistă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Drone Flying 101 - Un tutorial interactiv pentru începători" acoperă elementele de bază ale dronelor FPV (First-Person View) și non-FPV (cinematic), subliniind ușurința de utilizare a dronelor non-FPV, cum ar fi DJI Mavic, datorită stabilizării GPS.
- Tutorialul subliniază importanța alegerii emițătorului potrivit, recomandând software-ul OpenTX sau EdgeTX și protocolul ExpressLRS pentru o performanță mai bună, cu emițătoare populare, inclusiv Radiomaster și TBS Tango 2.
- Discuția explorează evoluția utilizării dronelor în războiul modern, în special în Ucraina, și abordează potențialul viitor al dronelor autonome, al formării piloților și al contramăsurilor.

## [Emacs Easy Draw: Instrument de desen fără cusur integrat cu Org-Mode](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Emacs Easy Draw este un instrument de desen care funcționează în Emacs, necesitând Emacs 27.2, suport pentru imagini și SVG, gzip/gunzip și libxml.
- Se integrează cu Org-Mode, permițând utilizatorilor să creeze și să editeze desene direct în documente și acceptă exportul în format HTML sau LaTeX.
- Instrumentul utilizează un subset al specificației SVG, include o bibliotecă de selectare a culorilor pentru editarea CSS și HTML și este licențiat sub GPLv3, încurajând contribuțiile comunității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Emacs Easydraw este un instrument de desen dezvoltat pentru Emacs, creat exclusiv pentru Windows, nu pentru mediul tipic Linux.
- Utilizatorii consideră că este util pentru desene mici și pentru o potențială integrare cu fluxuri de lucru precum org-roam, deși în prezent nu dispune de capacități de scriere de mână și de funcții de colaborare.
- Cu îmbunătățiri ale algoritmului, unii cred că ar putea concura cu Inkscape și dispune de un selector de culori foarte util, ceea ce îl face superior multor instrumente online.

## [Tom Waits câștigă un proces de 2,6 milioane de dolari împotriva Frito-Lay pentru deturnare de voce](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits a dat în judecată Frito-Lay Inc. în 1988 pentru că a folosit o imitație a cântecului său "Step Right Up" într-o reclamă la Doritos, susținând că este vorba de o aprobare falsă și de o deturnare a vocii.
- Juriul i-a acordat lui Waits suma de 2,6 milioane de dolari, verdict confirmat în apel, stabilind un precedent juridic pentru deturnarea vocii în temeiul Legii Lanham și al legislației californiene.
- Waits a criticat artiștii care își permit ca muzica lor să apară în reclame, susținând că acest lucru subminează integritatea artistică, iar cazul său subliniază importanța protejării reputației artistice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- Discuția explorează problemele legale și etice legate de utilizarea actorilor vocali cu sunet asemănător, făcând referire la procesul intentat de Tom Waits împotriva Frito-Lay și la controversa dintre Scarlett Johansson și OpenAI.
- Acesta examinează complexitatea imitației vocii, conceptul de "vânzare" și evoluția percepției asupra artiștilor care își licențiază munca, inclusiv implicațiile legale ale utilizării unei voci similare cu cea a lui Johansson fără consimțământ.
- Conversația critică practicile corporatiste, în special cele ale OpenAI, și abordează preocupări mai largi legate de vocile generate de inteligența artificială care afectează proprietatea intelectuală și integritatea artistică.

## [Bibliotecă UI de animație a tastaturii: Componente gratuite și personalizabile pentru inginerii de design](https://magicui.design/)

- Biblioteca Typing Animation UI pentru inginerii proiectanți oferă peste 20 de componente animate gratuite și open-source construite cu React, Typescript, Tailwind CSS și Framer Motion.
- Biblioteca include caracteristici precum salvarea fișierelor, căutarea în text complet, suportul multilingv și filtrarea calendarului, fiind disponibile demonstrații reale ale componentelor.
- Utilizatorii au lăudat biblioteca pe Twitter pentru designul și funcționalitatea sa, iar Magic UI Pro oferă șabloane mai avansate pentru o personalizare suplimentară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- Magic UI, o bibliotecă de interfață utilizator pentru inginerii de design, a primit recenzii mixte, unii lăudându-i atracția estetică, iar alții criticând-o pentru că distrage atenția vizuală și este derivată.
- Printre criticile majore se numără performanțele slabe, consumul ridicat de resurse, problemele de utilizare în Firefox și acuzațiile că ar fi o înșelătorie a ShadCN/UI.
- Discuția evidențiază, de asemenea, dominația lui React în dezvoltarea web, utilitatea menținerii componentelor Figma și problemele de performanță, cum ar fi utilizarea extremă a procesorului și blocarea browserului pe site-ul demonstrativ.

## [NVIDIA lansează platforma CUDA-Q pentru a stimula centrele globale de calcul cuantic](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- NVIDIA a introdus platforma CUDA-Q, care are ca scop dezvoltarea centrelor de calcul cuantic din întreaga lume.
- Anunțul a fost făcut pe 12 mai 2024, marcând un pas important în tehnologia de calcul cuantic.
- Se așteaptă ca această lansare să accelereze cercetarea și dezvoltarea în domeniul calculului cuantic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Rezultatele Nvidia pentru primul trimestru al anului fiscal 2025 arată vânzări puternice de GPU H100, dar avertizează cu privire la potențialele riscuri legate de lanțul de aprovizionare, făcând o paralelă cu cazuri istorice precum Cisco.
- Discuția subliniază importanța strategiilor de investiții, cum ar fi diversificarea, echilibrarea riscurilor și înțelegerea dinamicii pieței, evidențiind poziția de lider a Nvidia în domeniul inteligenței artificiale datorită ecosistemului său superior de software.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la sustenabilitatea creșterii Nvidia pe fondul hype-ului AI, a concurenței potențiale din partea unor clienți precum Meta și Microsoft/OpenAI care își creează propriile cipuri și a constrângerilor de producție din partea TSMC și Samsung.

## [Producătorii auto recunosc că au împărtășit datele șoferilor cu poliția fără mandat, avertizează senatorii](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Opt producători de automobile, printre care Toyota, Subaru și BMW, au recunoscut în fața Congresului că vor furniza poliției date despre șoferi fără un ordin judecătoresc, contrazicând astfel promisiunile lor anterioare de a proteja confidențialitatea consumatorilor.
- Senatorii Ron Wyden și Ed Markey au criticat producătorii de automobile pentru inducerea în eroare a consumatorilor și au exprimat îngrijorarea cu privire la posibila utilizare abuzivă a datelor de localizare de către sistemul juridic.
- Poziția inconsecventă a industriei auto în ceea ce privește confidențialitatea, cum ar fi opoziția față de proiectele de lege privind dreptul la reparații, compromițând în același timp datele consumatorilor, evidențiază nevoia de vigilență în ceea ce privește tehnologia auto conectată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Senatorii sunt îngrijorați de faptul că producătorii de automobile furnizează poliției date de localizare a vehiculelor fără mandat, ceea ce ridică probleme legate de confidențialitate și de urmărire în cazul vehiculelor moderne.
- Utilizatorii discută despre complexitatea dezactivării serviciilor de urmărire, cum ar fi OnStar, despre legalitatea unor astfel de acțiuni și despre impactul asupra funcționalității și garanțiilor vehiculelor.
- Dezbaterea evidențiază echilibrul dintre siguranța publică și viața privată, rolul companiilor de asigurări și necesitatea unor reglementări solide privind drepturile consumatorilor și confidențialitatea datelor.

## [Voyager 1 reia transmiterea datelor științifice după o pauză de cinci luni](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- Voyager 1 a reînceput să trimită date științifice de la două dintre cele patru instrumente ale sale, după o problemă de calculator în noiembrie 2023.
- Echipa misiunii recalibrează cele două instrumente rămase, iar subsistemul de unde plasmatice și magnetometrul sunt acum operaționale.
- Problema a fost depistată ca fiind o eroare de memorie în subsistemul de date de zbor; Voyager 1, lansată în 1977, se află la peste 15 miliarde de mile de Pământ și este una dintre cele mai longevive nave spațiale ale NASA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- Dezbaterea privind articolul NASA despre reluarea transmiterii datelor de către Voyager 1 se concentrează pe faptul că misiunile Voyager sunt cele mai mari realizări științifice ale omenirii.
- Participanții compară longevitatea și designul simplu al navei Voyager cu proiecte complexe precum Large Hadron Collider și secvențierea genomului, subliniind importanța asistenților gravitaționali și a alinierii planetare unice.
- Discuția menționează, de asemenea, alte realizări monumentale, cum ar fi eradicarea variolei și dezvoltarea presei tipografice, subliniind provocarea de a clasifica aceste realizări datorită impactului lor semnificativ.

## [O nouă descoperire a mașinii Turing calculează funcția de nivel Ackermann](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz a descoperit o mașină Turing (TM) cu 3 stări și 4 simboluri, capabilă să calculeze o funcție de nivel Ackermann, oprindu-se cu exact \( (2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) simboluri non-zero pe bandă.
- Acest TM, găsit pe 25 aprilie 2024, este primul cunoscut care simulează o funcție atât de complexă, comportamentul său necesitând o dublă inducție pentru a fi demonstrat.
- Descoperirea a servit, de asemenea, drept test pentru un validator de "dovezi inductive", care are ca scop standardizarea și verificarea acestor dovezi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- Textul analizează complexitatea mașinilor Turing, concentrându-se pe problema Busy Beaver și pe un nou program de mașină Turing, BB(3, 4), care depășește în complexitate funcția lui Ackermann.
- Se discută structura modulară a programului, proprietățile mașinilor Turing cu funcționare îndelungată și implicațiile complexității Kolmogorov, subliniind provocările pe care le presupune analiza acestor mașini.
- Conversația critică, de asemenea, sistemul de evaluare inter pares, fiabilitatea surselor de informații digitale și subliniază importanța unor practici adecvate de arhivare și citare în cercetarea științifică.

## [Computershare renunță la VMware pentru Nutanix AHV pe fondul unor creșteri masive de preț](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- Computershare, un operator de registru de acțiuni de pe piața bursieră mondială, renunță la VMware din cauza creșterii semnificative a prețurilor în urma achiziției VMware de către Broadcom.
- Costul pentru hipervizorul VMware a crescut de 10 până la 15 ori, ceea ce a determinat Computershare să treacă la Nutanix AHV, cu o migrare de 24.000 de mașini virtuale care se așteaptă să fie finalizată în decurs de un an.
- Această mișcare subliniază problemele potențiale pentru Broadcom, deoarece și alți clienți mari ar putea căuta alternative din cauza strategiilor sale de stabilire a prețurilor cu venituri și marje mari.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- VMware, deținută în prezent de Broadcom, a pierdut un client important cu 24.000 de mașini virtuale din cauza unor creșteri semnificative de preț, ceea ce reflectă strategia de a se concentra pe afaceri cu venituri și marje mari de profit.
- Criticii susțin că această abordare riscă să îndrepte clienții către concurenți precum Nutanix sau către soluții open-source, subliniind provocările legate de migrarea sistemelor IT de mari dimensiuni și importanța menținerii încrederii clienților.
- Discuția subliniază, de asemenea, riscurile de blocare a furnizorului și sugerează abordări hibride sau multi-cloud pentru a atenua dependența de un singur furnizor de hipervizor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Documentele scurse la vedere expun tacticile agresive ale OpenAI împotriva foștilor angajați" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Documentele%20scurse%20la%20vedere%20expun%20tacticile%20agresive%20ale%20OpenAI%20%C3%AEmpotriva%20fo%C8%99tilor%20angaja%C8%9Bi&subheading=joi%2C%2023%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
