---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ își va înceta activitatea pe 26 iunie; Utilizatorii sunt direcționați către VK Messenger și VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ își va înceta activitatea pe 26 iunie.
- Utilizatorii sunt încurajați să treacă la VK Messenger pentru conversațiile personale și la VK WorkSpace pentru comunicarea profesională.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, un serviciu de mesagerie instantanee cândva foarte popular, se va închide pe 26 iunie, provocând nostalgie și tristețe în rândul utilizatorilor care își amintesc de primele zile de comunicare pe internet.
- Utilizatorii reflectă asupra evoluției comunicării digitale, asupra aspectelor tehnice ale primelor servicii de mesagerie și asupra valorii sentimentale a numerelor ICQ.
- Discuția subliniază trecerea de la primele instrumente de internet, cum ar fi ICQ, la platformele de comunicare fragmentate și orientate către corporații din prezent.

## [Înțelegerea coliziunilor cu corpuri rigide 2D în jocurile video: Un ghid pentru începători](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- Postarea de pe blog "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" prezintă elementele de bază ale manipulării coliziunilor în jocurile video, folosind exemple familiare precum Mario și jocurile de curse.
- Se face diferența între detectarea coliziunii (identificarea obiectelor care se intersectează) și rezolvarea coliziunii (tratarea consecințelor), explicând modul în care motoarele de jocuri actualizează pozițiile obiectelor pe baza vitezei.
- Postul abordează concepte cheie, cum ar fi normalele de suprafață, produsul punctelor și viteza relativă pentru a înțelege direcțiile de mișcare și pentru a determina dacă obiectele se apropie sau se îndepărtează unele de altele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Postarea "2D Rigid Body Collision Resolution" de ksassnowski are ca scop să facă fizica corpurilor rigide accesibilă celor care nu sunt dezvoltatori de jocuri și celor care nu au cunoștințe solide de matematică.
- Utilizatorii discută diverse instrumente și tehnici pentru simulări de fizică, inclusiv WebGL, three.js, matter.js, XPBD și Box2D, și împărtășesc experiențe și proiecte personale.
- Conversația evidențiază diferențele dintre fizica jocurilor și simulările de fizică propriu-zise, evoluția motoarelor de fizică a jocurilor și complexitatea detectării coliziunilor.

## [Perplexica: Motor de căutare AI open-source cu confidențialitate și moduri de căutare specializate](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica este un motor de căutare open-source, cu inteligență artificială, care își propune să ofere rezultate de căutare precise și actuale prin înțelegerea interogărilor utilizatorilor.
- Folosește algoritmi avansați de învățare automată și SearxNG pentru a asigura confidențialitatea utilizatorului și informații actualizate, oferind LLM-uri locale (modele lingvistice mari) și mai multe moduri de căutare.
- Instalarea este recomandată prin intermediul Docker pentru ușurință, dar sunt disponibile și alte metode, iar utilizatorii o pot integra în browsere pentru acces rapid. Sprijinul comunității este încurajat prin stelele GitHub, donații și contribuții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica este o alternativă open-source la Perplexity, care vizează sporirea confidențialității prin permiterea utilizării locale și evitarea problemelor legate de datele din cloud.
- Utilizatorii sugerează integrarea căutărilor locale de ebook-uri și PDF-uri și își exprimă interesul pentru instrumente precum Obsidian și Logseq pentru o mai bună funcționalitate pe mai multe dispozitive, menționând, de asemenea, preocupările legate de pierderea de date și problemele de sincronizare.
- Sunt dezbătute problemele legate de marca înregistrată în jurul numelui "Perplexity", subliniind echilibrul dintre inovația tehnică și constrângerile legale, unii susținând o tehnologie de inteligență artificială autonomă pentru a reduce dependența de marile corporații.

## [Icoana Doge Meme Kabosu a murit la 18 ani](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, Shiba Inu din spatele emblematicei meme "Doge", a murit la vârsta de 18 ani din cauza leucemiei și a unei boli de ficat, după cum a anunțat stăpâna sa, Atsuko Sato, pe 24 mai 2024.
- Kabosu a devenit celebru pe internet în 2010, datorită unei fotografii de pe blogul lui Sato, care a dus la crearea meme-ului "Doge" și a inspirat ulterior criptomoneda Dogecoin.
- Sato a adoptat-o pe Kabosu în 2008 în urma închiderii unei fabrici de căței și a dezvăluit problemele grave de sănătate ale acesteia în decembrie 2022.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, câinele Shiba Inu din spatele emblematicului meme "Doge", s-a stins din viață la vârsta de 18 ani, provocând reflecții asupra impactului cultural al meme-urilor de pe internet.
- Vestea a dus la discuții despre natura conținutului viral, despre imprevizibilitatea popularității și despre contextul istoric al meme-urilor.
- Mulți și-au exprimat tristețea și nostalgia, menționând rolul semnificativ al lui Kabosu în cultura internetului, fiind planificată o înmormântare publică pentru a-i onora moștenirea.

## [Modern Renderer reînvie estetica jocurilor 3D din anii '90 cu tehnologia Voxel](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder prezintă un sistem de randare în timp real personalizat care folosește voxeli mici pentru a moderniza stilul vizual al jocurilor 3D clasice din anii '90, precum Doom și Quake.
- RENDER-ul îmbină estetica retro cu tehnicile moderne, producând imagini distincte din ochiuri de plasă și texturi low-poly, și discută complexități precum geometria voxel și generarea procedurală.
- Scris în C++ și Vulkan, proiectul folosește Blender pentru modelare și își propune să se integreze în motoarele de joc existente, cu planuri viitoare pentru elemente dinamice și iluminare îmbunătățită.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Voxel Displacement Renderer oferă o variantă modernă a esteticii 3D retro, care amintește de pixel-art și de primele jocuri 3D, evocând nostalgia în rândul utilizatorilor.
- Este comparată cu tehnologia Nanite din Unreal Engine 5, deși folosește o abordare distinctă bazată pe voxeli, diferind semnificativ în ceea ce privește tehnica.
- În ciuda aspectelor sale vizuale impresionante, randării îi lipsesc umbrele și iluminarea dinamică și există un interes din partea comunității de a face proiectul open-source, ceea ce va inspira continuarea experimentelor.

## [Rezultatele căutării AI de la Google citează din greșeală articole satirice din The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Rezultatele de căutare generate de inteligența artificială a Google au citat în mod eronat articole satirice din The Onion ca fiind reale, ceea ce a generat îngrijorări cu privire la capacitatea inteligenței artificiale de a distinge între știri și satiră.
- Un raport Media Matters a evidențiat modul în care mass-media de dreapta a prezentat în mod eronat o procedură standard a FBI ca fiind o teorie a conspirației care îi implică pe Biden și Trump.
- Printre alte subiecte se numără un articol din Rolling Stone despre ajutorul acordat de "Cyberpunk 2077" unui jurnalist în timpul tratamentului împotriva cancerului, un sondaj Guardian despre dezinformarea economică și preocupări legate de degradarea digitală și putrezirea linkurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Rezultatele de căutare generate de inteligența artificială a Google au citat în mod inexact surse satirice și au făcut afirmații false, ceea ce a generat îngrijorări cu privire la fiabilitatea inteligenței artificiale și la prejudecățile politice.
- Discuțiile includ impactul inteligenței artificiale asupra traficului web, integrarea reclamelor în răspunsurile AI și necesitatea ca AI să dezvăluie nivelurile de încredere și să citeze sursele.
- Utilizatorii își exprimă frustrarea cu privire la modul în care IA tratează sarcasmul și dezinformarea și dezbat limitele algoritmului de căutare al Google și influența datelor de pe internet asupra instruirii IA.

## [Un dezvoltator a creat sistemul de operare asemănător Unix "Bunnix" în 27 de zile, demonstrând abilitățile de prototipare rapidă](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- Autorul a dezvoltat în 27 de zile un sistem de operare de tip Unix numit Bunnix pentru ținte x86_64, care suportă boot-ul legacy și EFI, dar nu are suport USB, necesitând o tastatură PS/2.
- Kernel-ul Bunnix, scris în Hare și C, include drivere pentru PCI și AHCI, suportă sistemele de fișiere ext4 și memfs și dispune de software de la terți, precum Vim și Doom.
- În ciuda faptului că a fost funcțional, dar plin de erori, Bunnix a fost o experiență de învățare pentru autor, care intenționează să aplice aceste cunoștințe la proiectul său anterior, Helios, și vede potențialul de a aduce îmbunătățiri la nivelul comunității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- O discuție de pe Hacker News analizează dezvoltarea rapidă a unei clone Unix, comparând-o cu Unix-ul original și discutând despre complexitatea semnalelor Unix.
- Pe Mastodon, un sistem de operare scris în noul limbaj de programare Hare, disponibil pe GitHub sub GPLv3, este dezbătut pentru codul său mai lent din cauza evitării LLVM, subliniind un compromis între simplitate și performanță.
- Dezbaterea subliniază tensiunea dintre puritatea ideologică și utilitatea mai largă, dezvoltatorii Hare alegând să nu sprijine platformele proprietare, subliniind dreptul lor de a acorda prioritate obiectivelor specifice în detrimentul popularității pe scară largă.

## [Cercetătorii dezvăluie "Golden Gate Claude" pentru a prezenta modificarea comportamentului modelului AI](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Cercetătorii au publicat o lucrare despre interpretarea modelelor lingvistice mari, concentrându-se asupra Sonetului Claude 3.
- Aceștia au identificat "caracteristici", combinații specifice de neuroni care se activează ca răspuns la concepte precum Podul Golden Gate, și au arătat că ajustarea acestor caracteristici poate schimba comportamentul modelului.
- Modelul modificat, "Golden Gate Claude", este disponibil pentru interacțiunea cu publicul, demonstrând potențialul unor modificări interne precise pentru a spori siguranța și înțelegerea AI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- O discuție din Hacker News subliniază cu umor obsesia unui model de inteligență artificială pentru podul Golden Gate, stârnind amuzament și îngrijorare cu privire la prejudecățile inteligenței artificiale.
- Conversația abordează subiecte legate de reglarea fină a modelelor de inteligență artificială, siguranța, provocările etice și potențialul de utilizare abuzivă și de adaptare la diferite sisteme de valori.
- Participanții discută despre antropomorfizarea modelelor lingvistice, despre luptele lor cu contradicțiile și despre rezultatele pline de umor, dar îngrijorătoare, inclusiv informații istorice incorecte și critici ale răspunsurilor AI.

## [Testele secrete de radiații ale armatei americane din St. Louis vizau minoritățile, dezvăluie un studiu](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Teza de doctorat susținută de Lisa Martino-Taylor în 2011 la Universitatea Missouri-Columbia investighează Coaliția Manhattan-Rochester și studiile sale secrete privind aerosolii din St. Louis în anii 1950 și 1960.
- Studiile, efectuate de armata americană, au vizat zone urbane cu venituri mici, cu preponderență minoritare, pentru a înțelege efectele radiațiilor armelor asupra sănătății.
- Teza discută modul în care organizațiile pot desfășura activități dăunătoare cu respectarea internă și ignoranța externă și sugerează politici publice pentru a spori transparența și a preveni proiectele secrete lipsite de etică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- Între 1945 și 1970, armata americană a efectuat cercetări neetice privind efectele radioactivității asupra sănătății în St. Louis, în ciuda datelor existente care ar fi putut face inutile astfel de experimente.
- Discuția evidențiază experimentele medicale istorice lipsite de etică, cum ar fi injectarea de plutoniu în oameni, și impactul lor pe termen lung asupra încrederii publice în medicină, inclusiv mișcări precum Anti-Vax.
- Textul abordează, de asemenea, problemele etice ale experimentelor medicale asupra grupurilor marginalizate, secretul guvernamental și provocările legate de restabilirea încrederii publice în guvern și în entitățile private în ceea ce privește dezvoltarea și administrarea vaccinurilor.

## [Prezentările de căutare generate de inteligența artificială de la Google se luptă cu acuratețea și fiabilitatea](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Noile sinteze generate de inteligența artificială a Google în rezultatele căutărilor din SUA au condus la inexactități și informații înșelătoare, adesea denumite "halucinații".
- În ciuda testelor extinse, inteligența artificială confundă satira cu faptele, citând surse nesigure precum The Onion, ceea ce duce la afirmații bizare și declarații incorecte despre personalități publice.
- Google lucrează la îmbunătățiri, dar graba de a integra inteligența artificială pentru a concura cu platforme precum ChatGPT a dus la rezultate de căutare inconsistente și nesigure, ceea ce a generat îngrijorări în rândul utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- Noua funcție de căutare bazată pe inteligență artificială a Google, care oferă răspunsuri rezumate, este analizată cu atenție din cauza problemelor de fiabilitate și acuratețe.
- Criticii subliniază faptul că rezumatele generate de inteligența artificială pot prezenta un singur răspuns, potențial incorect, spre deosebire de rezultatele căutărilor tradiționale, care permit verificarea încrucișată din mai multe surse.
- Utilizatorii sunt îngrijorați de fiabilitatea informațiilor furnizate de inteligența artificială, citând cazuri de dezinformare și surse de date slabe, iar unii se orientează către alternative precum DuckDuckGo și Kagi pentru o mai bună confidențialitate și rezultate de căutare.

## [John Carmack pledează pentru o acțiune imediată în ceea ce privește evenimentele de presă în designul UI](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack subliniază importanța declanșării de acțiuni la evenimentul "apăsare" în proiectarea interfeței cu utilizatorul (UI).
- El își exprimă frustrarea față de rezistența frecventă pe care o întâmpină atunci când pledează pentru această abordare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Dezbaterea se axează pe întrebarea dacă acțiunile interfeței utilizatorului ar trebui declanșate la apăsarea sau la eliberarea unui buton, ținând cont de reactivitate, prevenirea erorilor și preferințele utilizatorului.
- "Act on release" este susținut de Ghidul de accesibilitate a conținutului web (WCAG) pentru o mai bună accesibilitate, permițând utilizatorilor să anuleze acțiunile prin îndepărtarea indicatorului.
- Discuția evidențiază importanța contextului în proiectarea interfeței de utilizare, sugerând că acțiunile critice ar trebui confirmate la lansare pentru a preveni erorile, în timp ce acțiunile necritice pot fi declanșate la apăsare pentru eficiență.

## [Spotify va dezactiva dispozitivele auto Thing în decembrie 2024 fără rambursări](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify va dezactiva toate dispozitivele Car Thing pe 9 decembrie 2024, fără a oferi rambursări sau opțiuni de schimb.
- The Car Thing, destinat navigației Spotify în mașini, a fost întrerupt în iulie 2022 din cauza cererii scăzute și a problemelor legate de lanțul de aprovizionare, dar a continuat să fie vândut la un preț redus.
- Utilizatorii îndeamnă Spotify să deschidă dispozitivul pentru a preveni deșeurile electronice, dar compania nu a răspuns, ceea ce a dus la o nemulțumire semnificativă a utilizatorilor și la neîncredere în viitoarele produse hardware Spotify.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify plănuiește să dezactiveze dispozitivele Car Thing în decembrie, fără a oferi rambursări, ceea ce a stârnit critici privind deșeurile electronice și drepturile consumatorilor.
- Discuția subliniază necesitatea unor reglementări care să împiedice practici precum blocarea permanentă a încărcăturilor de pornire și blocarea dispozitivelor la sfârșitul ciclului de viață, pledând pentru modele de securitate care nu se bazează pe chei privilegiate de producător.
- Criticii evidențiază importanța actualizărilor continue pentru securitate, mandatul UE pentru USB-C pentru reducerea deșeurilor electronice și beneficiile potențiale ale facilitării recondiționării dispozitivelor pentru a le prelungi durata de viață.

## [CSharpRepl: REPL C# interactiv cu evidențiere a sintaxei și IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl este un REPL (Read-Eval-Print Loop) C# cu linie de comandă cross-platform pentru explorarea interactivă a limbajului C#, a bibliotecilor și a pachetelor NuGet.
- Acesta suportă testarea rapidă a sintaxei și a API-urilor fără a fi nevoie să creați proiecte, oferă autocompletare în linia de comandă și permite referirea la pachetele NuGet și la proiectele existente.
- Printre caracteristicile sale se numără navigarea în codul sursă cu F12, vizualizarea codului IL (Intermediate Language) cu F9, și este gratuit, open-source și poate fi instalat prin `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- Discuția se axează pe "CSharpRepl", un instrument REPL (Read-Eval-Print Loop) C# care oferă evidențiere a sintaxei și IntelliSense.
- Utilizatorii îl compară cu alternative precum LinqPad, care este lăudat pentru caracteristici precum stocarea securizată a parolelor și persistența proceselor, în ciuda costurilor de licențiere.
- Printre alte instrumente menționate se numără RoslynPad și notebook-urile poliglote din VSCode, iar unii utilizatori recomandă, de asemenea, explorarea F# pentru caracteristicile sale unice.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ își va înceta activitatea pe 26 iunie; Utilizatorii sunt direcționați către VK Messenger și VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20%C3%AE%C8%99i%20va%20%C3%AEnceta%20activitatea%20pe%2026%20iunie%3B%20Utilizatorii%20sunt%20direc%C8%9Biona%C8%9Bi%20c%C4%83tre%20VK%20Messenger%20%C8%99i%20VK%20WorkSpace&subheading=vineri%2C%2024%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
