---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [De ce mă îndepărtez de GraphQL după șase ani](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- Autorul împărtășește o experiență de șase ani cu GraphQL, observând inițial avantajele sale față de API-urile REST JSON netipate, dar subliniind în cele din urmă dezavantajele semnificative.
- Problemele cheie cu GraphQL includ o suprafață de atac crescută, autorizare complexă, provocări legate de limitarea vitezei, vulnerabilități de analiză a interogărilor și probleme de performanță, cum ar fi problema N+1.
- Autorul recomandă luarea în considerare a unor alternative precum API-urile JSON REST compatibile cu OpenAPI și instrumente moderne precum FastAPI, tsoa și TypeSpec pentru o dezvoltare mai eficientă și mai sigură a API-urilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- După șase ani de utilizare a GraphQL, autorul consideră că este prea complex, în special în ceea ce privește permisiunile, performanța și depanarea, sugerând că punctele finale REST tradiționale ar putea fi mai eficiente.
- Discuția evidențiază provocările legate de integrarea GraphQL cu sistemele backend, subliniind necesitatea unor cunoștințe și a unei documentații detaliate, și propune soluții cum ar fi constructorii de interogări pe partea serverului și proiectele schema-first.
- Dezbaterea pune în contrast flexibilitatea GraphQL și interogarea eficientă a interogărilor imbricate cu simplitatea și fiabilitatea REST, menționând că alegerea între acestea ar trebui să se bazeze pe nevoile specifice și maturitatea proiectului.

## [Paul Graham neagă zvonurile privind concedierea lui Sam de la Y Combinator](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Paul Graham, co-fondator al Y Combinator (YC), a precizat pe Twitter că Sam Altman nu a fost concediat de YC, abordând și contrazicând zvonurile care circulă.
- Această declarație are ca scop să risipească dezinformarea și să ofere claritate cu privire la plecarea lui Sam Altman de la YC.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- O discuție de pe Hacker News, declanșată de un tweet al lui Paul Graham, demontează miturile despre conducerea organizațiilor non-profit, subliniind provocările și epuizarea în rolurile neplătite.
- Conversația analizează rolul lui Mitchell Baker la Mozilla și plecarea lui Sam Altman de la Y Combinator pentru a se concentra pe OpenAI, dezbătând dacă a fost o concediere sau o mișcare voluntară.
- Discuția evidențiază complexitatea gestionării rolurilor de mare responsabilitate și nuanțele relatărilor publice legate de schimbările de carieră de profil în domeniul tehnologiei și al capitalului de risc.

## [Cum folosesc actorii înțelegerea profundă pentru a memora replici](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- Actorii își amintesc replicile prin repetiții elaborate, care implică înțelegerea semnificației materialului și asocierea acestuia cu motivațiile și emoțiile personajului lor.
- Psihologii Helga și Tony Noice au descoperit că actorii adoptă perspectiva personajului lor și analizează în profunzime scenariul pentru a-și reaminti replicile în mod natural.
- Această metodă, exemplificată de actori precum Michael Caine și John Basinger, pune accentul pe o procesare profundă și pe asocieri semnificative, îmbunătățind retenția memoriei și aplicabilă în situațiile de zi cu zi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- Actorii folosesc tehnici precum tehnica Meisner pentru a promova interacțiunea reală și autenticitatea emoțională, concentrându-se pe răspunsuri în timp real mai degrabă decât pe memorarea pe de rost.
- Discuția pune în contrast acțiunea emoțională internă cu proiecția externă, comparând-o pe aceasta din urmă cu imprevizibilitatea inteligenței artificiale și subliniază teme din "Her" despre limitele de comunicare ale inteligenței artificiale.
- Vorbitorii și actorii eficienți combină o înțelegere profundă a materialului cu personaje captivante, în timp ce inginerii excelează în comunicarea improvizată datorită înțelegerii lor profunde.

## [FrankenPHP: Un server PHP modern cu caracteristici Go, Caddy și Cloud-Native](https://frankenphp.dev/)

- FrankenPHP este un server de aplicații PHP modern scris în Go, care integrează executorul oficial PHP cu serverul web Caddy și suportă HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 și certificate HTTPS automate.
- Printre caracteristicile cheie se numără modul lucrător pentru o performanță îmbunătățită, compatibilitate cu cadrele PHP populare, suport pentru formate de compresie moderne, metrice Prometheus încorporate, logare structurată și gestionarea evenimentelor în timp real prin intermediul unui hub Mercure.
- Proiectat pentru mediile cloud-native, FrankenPHP este ușor de implementat ca o imagine Docker sau ca un binar independent, condus de Kévin Dunglas, cu designul lui Laury Sorriaux și cu sponsorizarea Les-Tilleuls.coop.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- FrankenPHP este un server de aplicații PHP modern care integrează PHP într-un server Go, simplificând implementarea într-un singur binar, atrăgând dezvoltatorii pentru designul său ușor de utilizat.
- Discuția evidențiază avantajele și dezavantajele PHP și Go pentru dezvoltarea web, PHP fiind cunoscut pentru ușurința de utilizare și funcțiile încorporate, în timp ce Go este lăudat pentru scalabilitate, securitate și gestionarea erorilor.
- În ciuda potențialului său, FrankenPHP se confruntă cu critici pentru procesul complex de construire, problemele de performanță și lipsa de suport pentru modul de lucru, ceea ce indică necesitatea unei perfecționări suplimentare și a unei documentații mai bune.

## [Noua interfață ChatGPT UI îmbunătățește explorarea găurii de iepure cu o dispunere în plăci și sugestii de hyperlink-uri](https://delve.a9.io/)

- Interfața convertește procesul de căutare a iepurilor într-un aspect de tip "tiling", permițând utilizatorilor să exploreze subiecte prin intermediul unor hiperlink-prompturi generate.
- Caracteristicile viitoare vor include sesiuni, posibilități de partajare, navigare îmbunătățită, funcționalitate de evidențiere și integrare a imaginilor.
- Dezvoltatorii sunt în căutare de feedback cu privire la alte cazuri de utilizare și idei pentru îmbunătățiri ulterioare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Maxkrieger a prezentat o nouă interfață ChatGPT pe a9.io, cu un layout de tip "tiling" care îmbunătățește explorarea subiectelor prin intermediul hiperlink-prompturi generate de model.
- Concepția urmărește să îmbunătățească experiența utilizatorului de modele lingvistice mari (LLM) prin prevenirea redeschiderii subiectelor deja explorate și este comparată cu navigarea pe Wikipedia.
- Utilizatorii laudă interfața curată, rapidă și atrăgătoare, sugerând îmbunătățiri precum o mai bună vizibilitate a legăturilor, gestionarea sesiunilor, o structură arborescentă pentru navigare, evidențierea manuală a cuvintelor și o pânză cu posibilitatea de a mări imaginea, fiind remarcate potențiale aplicații educaționale.

## [Scrisoarea de dragoste nedeschisă a lui Richard Feynman către fosta soție, dezvăluită după moartea sa](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Richard Feynman, un fizician celebru, a scris o scrisoare de dragoste sinceră către soția sa, Arline, la 16 luni după moartea acesteia, în 1945.
- Scrisoarea, care a rămas nedeschisă până după moartea lui Feynman, în 1988, exprimă dragostea și durerea sa durabilă.
- Această scrisoare emoționantă este prezentată în cartea "Letters of Note".

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- Un utilizator al forumului împărtășește o călătorie de zece ani în încercarea de a face față morții soției sale, reflectând la promiscuitatea lui Richard Feynman ca mecanism de supraviețuire și la echilibrul dintre carieră și familie.
- Discuția analizează complexitatea emoțională și morală a căutării de noi relații după moartea soțului/soției, punând accentul pe consimțământul informat și pe caracterul de neînlocuit al legăturilor profunde, pe termen lung.
- Un articol publicat de Hacker News revine asupra scrisorii lui Feynman către răposata sa soție, declanșând dezbateri privind dragostea, pierderea, etica publicării scrierilor private și teme mai largi legate de rolul morții în evoluția societății și în dezvoltarea personală.

## [Evitați abstractizările premature: Regândirea principiului DRY în codificare](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Dan Maksimovich ne sfătuiește să nu aplicăm prematur principiul "Don't Repeat Yourself" (DRY) în codare, deoarece poate duce la abstractizări premature și poate complica modificările viitoare.
- El sugerează să se tolereze inițial o anumită duplicare a codului pentru a menține o logică mai clară, specifică contextului și pentru a facilita modificările viitoare.
- Abordarea lui Maksimovich se aliniază cu principiul "Nu veți avea nevoie de ea" (YAGNI), care recomandă evitarea adăugării de funcționalități inutile până când acestea nu sunt cu adevărat necesare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- Discuția evidențiază necesitatea de a echilibra lizibilitatea și coeziunea codului cu principiul "Don't Repeat Yourself" (DRY) în dezvoltarea de software.
- Contribuitorii sunt de acord că, deși DRY îmbunătățește coeziunea, poate complica depanarea din cauza abstracțiilor imbricate, susținând prioritizarea lizibilității și a capacității de întreținere.
- Conversația subliniază importanța luării deciziilor și a compromisurilor în funcție de context în inginerie, punând accentul pe exemple practice și perspective istorice privind gestionarea datoriei tehnice și optimizarea domeniilor critice de performanță.

## [Noile mecanisme de atenție depășesc atenția standard cu mai multe capete în ceea ce privește eficiența și performanța](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- Lucrarea "You Need to Pay Better Attention" de Mehran Hosseini și Peyman Hosseini prezintă trei noi mecanisme de atenție: Optimised Attention, Efficient Attention și Super Attention.
- Atenția optimizată reduce parametrii cu 25% și necesită o multiplicare de matrice mai puțin pe cap, în timp ce Atenția eficientă înjumătățește parametrii și reduce multiplicările de matrice cu două pe cap, dublând viteza.
- Super-Atenția depășește în mod semnificativ atenția standard în sarcinile de procesare a vederii și a limbajului natural, evaluate pe seturi de date precum MNIST, CIFAR100, IMDB Movie Reviews și Amazon Reviews.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- Cercetările recente introduc noi mecanisme de atenție, cum ar fi atenția optimizată, atenția eficientă, superatenția și infini-atenția, care depășesc atenția standard cu mai multe capete în ceea ce privește eficiența și performanța.
- Transformata Fourier discretă 2D (DFT) este explorată ca un potențial înlocuitor pentru mecanismele de atenție, cu discuții privind integrarea sa în rețelele neuronale și creșterea eficienței, menționate în documentul FNet.
- Conversația evidențiază complexitatea sistemelor de inteligență artificială, impactul modelelor de mari dimensiuni asupra mediului și aversiunea la risc a industriei, subliniind nevoia de mai multe experimente și de validare a noilor tehnici.

## [Google confirmă autenticitatea a 2.500 de documente de căutare scurgeri de informații](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- Google a confirmat autenticitatea a 2.500 de documente interne care au făcut obiectul unei scurgeri de informații și care detaliază datele pe care le colectează, unele dintre acestea putând influența algoritmul său de clasificare a căutărilor.
- Experții SEO Rand Fishkin și Mike King au analizat documentele, oferind o privire rară asupra operațiunilor de căutare ale Google, dar lăsând multe întrebări fără răspuns cu privire la utilizarea și ponderea datelor.
- Se așteaptă ca scurgerea de informații să aibă un impact asupra industriilor de SEO, marketing și publicații, care se bazează în mare măsură pe înțelegerea mecanismelor de căutare ale Google, deși purtătorul de cuvânt al Google a avertizat că nu trebuie să tragă concluzii din informații potențial neactualizate sau incomplete.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Google a confirmat autenticitatea unor documente interne de căutare care au fost scurse, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la manipularea SEO (Search Engine Optimization) care înrăutățește rezultatele căutărilor.
- Scurgerea de informații a validat suspiciunile privind utilizarea de către Google a clicurilor și a datelor Chrome pentru clasamente, contrar dezmințirilor anterioare, ceea ce a avut un impact asupra proceselor în curs de desfășurare și a evidențiat probleme precum dominația publicitară și provocările pentru editorii mai mici.
- Discuțiile includ evoluția SEO, potențialul sistemelor bazate pe inteligență artificială, cum ar fi ChatGPT, de a înlocui motoarele de căutare tradiționale și sugestii de a randomiza clasamentele site-urilor web pentru a preveni manipularea, deși persistă preocupările legate de comercializare și părtinire.

## [Atacul cibernetic masiv dezactivează 600.000 de routere SOHO, necesitând înlocuiri de hardware](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- Laboratoarele Black Lotus Labs ale Lumen Technologies au raportat un atac cibernetic în perioada 25-27 octombrie 2023, care a dezactivat peste 600.000 de routere SOHO (Small Office/Home Office) din cadrul rețelei unui singur furnizor de servicii de internet, ceea ce a necesitat înlocuirea hardware-ului.
- Atacul, atribuit malware-ului Chalubo RAT (Remote Access Trojan), a exploatat credențiale slabe sau interfețe expuse, provocând întreruperi semnificative ale serviciilor, în special în zonele rurale.
- Black Lotus Labs recomandă securizarea routerelor cu parole puternice și actualizări regulate; mai multe detalii și indicatorii de compromitere (IoC) sunt disponibile pe pagina lor GitHub.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- Discuțiile se axează pe gestionarea actualizărilor firmware și a stocării pentru dispozitivele conectate la internet, pe echilibrarea patch-urilor de securitate și pe prevenirea actualizărilor nedorite.
- Printre aspectele cheie se numără utilizarea memoriei imuabile pentru recuperarea sistemului, complexitatea dispozitivelor controlate de ISP și importanța schemelor de pornire securizate.
- Incidentele specifice, cum ar fi backdooring-ul a 600.000 de routere și întreruperile generalizate ale Windstream, subliniază necesitatea unor mecanisme de actualizare fiabile și a unor practici de securitate solide.

## [PyPy se dovedește fiabil și eficient pentru programele Python pe serverele Ubuntu](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Chris Siebenmann raportează o experiență pozitivă în utilizarea PyPy ca înlocuitor pentru CPython pe serverele Ubuntu, instalat prin pipx.
- PyPy funcționează fără probleme de ani de zile, chiar și cu pachete complexe, inclusiv cu instrumentul CLI al unui furnizor recent de cloud.
- Experiența lui Siebenmann subliniază eficiența și fiabilitatea PyPy ca alternativă mai rapidă la CPython.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- Discuția clarifică confuzia dintre PyPy (un interpretor Python) și PyPI (Python Package Index) și explică cu umor termenul "wheel" în ambalarea Python.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele cu PyPy, subliniind avantajele și limitările sale, în special în ceea ce privește pachetele C/Fortran și utilizarea memoriei, și îl compară cu CPython.
- De asemenea, discuția abordează integrarea Python cu alte limbaje pentru calculul științific, provocările compilării Just-In-Time (JIT) și influența marilor companii de tehnologie asupra dezvoltării Python, inclusiv proiecte precum NoGIL și Faster CPython.

## [Răbdarea strategică și ingineria Waymo o propulsează la poziția de lider al robo-taxiurilor](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Waymo, inițial "Google Self-Driving Car Project", a devenit un lider în industria vehiculelor autonome, oferind servicii de transport în comun complet autonome în Phoenix, San Francisco și în unele zone din Los Angeles.
- Spre deosebire de concurenți precum Uber și Cruise de la General Motors, care s-au confruntat cu eșecuri și probleme de siguranță, Waymo a progresat constant datorită abordării sale prudente, ingineriei solide și sprijinului financiar din partea Alphabet.
- Flota Waymo de SUV-uri electrice Jaguar I-Pace, echipate cu senzori avansați, a evitat în mare parte accidentele majore, dar compania se confruntă acum cu o supraveghere de reglementare și cu concurența unor jucători emergenți precum Tesla.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- Abordarea riguroasă a Waymo în ceea ce privește conducerea autonomă a condus la o afacere de succes în domeniul robo-taxi, ceea ce o diferențiază de concurenți precum Tesla și Uber, care se confruntă cu critici pentru metodele mai puțin riguroase.
- Sistemul de nivel 4 de la Waymo este lăudat pentru siguranța și fiabilitatea sa, în special în condiții specifice, în timp ce tehnologia Full Self-Driving (FSD) de la Tesla este criticată pentru lipsa de fiabilitate și erorile sale frecvente.
- Discuțiile evidențiază provocările legate de condițiile de conducere imprevizibile, dezbaterea dintre utilizarea camerelor de luat vederi și LIDAR, precum și potențialul impact economic și cultural al vehiculelor autonome.

## [Spitalul de stilouri din Kolkata, vechi de 77 de ani, readuce la viață stilouri prețuite](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- Pen Hospital din Kolkata, un magazin vechi de 77 de ani, este specializat în repararea și întreținerea stilourilor, atrăgând pasionații de stilouri, care își consideră stilourile ca pe niște moșteniri prețioase.
- În prezent condus de Muhammad Imtiaz, nepotul fondatorului, magazinul prosperă în ciuda erei digitale și a papetăriei mai ieftine, datorită clientelei sale dedicate.
- Imtiaz nu numai că repară stilouri, dar îi și educă pe clienți în ceea ce privește îngrijirea corectă a stilourilor, iar magazinul are un număr crescut de vizitatori în timpul examenelor și la ocazii speciale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- Un articol despre "The Pen Hospital" din Kolkata, care repară stilouri, a inițiat o discuție pe Hacker News despre întreținerea stilourilor și precizia terminologiei.
- Subiectele abordate au inclus uscarea cernelii, practicile de curățare, diferențele dintre modelele de stilouri moderne și cele mai vechi și impactul asupra mediului al articolelor de unică folosință.
- Utilizatorii au împărtășit preferințe personale, sfaturi, resurse pentru întreținerea stilourilor și anecdote despre colecționarea stilourilor și hobby-uri de nișă.

<head>
  <meta property="og:title" content="De ce mă îndepărtez de GraphQL după șase ani" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20ce%20m%C4%83%20%C3%AEndep%C4%83rtez%20de%20GraphQL%20dup%C4%83%20%C8%99ase%20ani&subheading=joi%2C%2030%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
