---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Proiectarea de aplicații pentru provocări extreme de conectivitate: Lecții din Antarctica](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- Un lucrător IT din cadrul Programului Antarctic al Statelor Unite împărtășește experiențele de utilizare a internetului în medii cu lățime de bandă limitată, precum McMurdo și Polul Sud, în perioada august 2022 - noiembrie 2023.
- Postul evidențiază provocările grave în materie de conectivitate, inclusiv latența ridicată, vitezele reduse și întreruperile frecvente, ceea ce afectează capacitatea de utilizare a aplicațiilor web moderne.
- Autorul critică dezvoltatorii de aplicații pentru că nu se adaptează la legăturile lente și intermitente și sugerează îmbunătățiri, cum ar fi timeout-uri flexibile, încărcări incrementale și manageri de descărcare puternici, pentru a spori capacitatea de utilizare în zonele îndepărtate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- Discuția evidențiază provocările legate de utilizarea internetului în zonele cu conectivitate slabă, îndemnând dezvoltatorii să creeze aplicații web mai eficiente și mai accesibile.
- Utilizatorii critică aplicațiile web moderne pentru că sunt prea voluminoase și ineficiente, subliniind necesitatea unor aplicații performante pentru toți utilizatorii, nu doar pentru cei care dispun de internet de mare viteză.
- Discuția explorează soluții precum ofuscarea personalizată a VPN, cadrele moderne JavaScript, redarea pe server și optimizarea generatorilor de site-uri statice pentru a îmbunătăți performanța web în condiții de internet variabile și nesigure.

## [Japonia alocă 10 miliarde de yeni pentru ca toate cercetările finanțate din fonduri publice să devină cu acces liber până în 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japonia alocă 10 miliarde de yeni universităților pentru a crea depozite instituționale, astfel încât, până în ianuarie 2025, toate cercetările finanțate din fonduri publice să devină cu acces liber.
- Cercetătorii care beneficiază de finanțare guvernamentală trebuie să își pună la dispoziție gratuit lucrările, concentrându-se pe "green OA" (versiuni acceptate de autor) din cauza costului ridicat al "gold OA" (versiunea editorului).
- Această inițiativă are ca scop îmbunătățirea trasabilității cercetării, facilitarea cercetării secundare, promovarea colaborării și abordarea problemei declinului poziției internaționale a Japoniei în materie de cercetare, în conformitate cu tendințele globale de acces liber.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- Promovarea de către Japonia a cercetării cu acces deschis (OA) a stârnit dezbateri cu privire la implicațiile financiare și de calitate ale publicării OA, deseori criticată drept "pay to publish".
- Discuția pune în contrast "OA verde" (autoarhivare) cu "OA de aur" (plata editorilor), subliniind costurile ridicate ale acesteia din urmă și sugerând alternative precum depozitele naționale și procesele de evaluare colegială gestionate de voluntari.
- Dezbaterea subliniază necesitatea unor schimbări sistemice pentru a democratiza accesul la cercetare, cu preocupări legate de durabilitatea și calitatea modelelor OA și apeluri pentru o mai bună guvernanță a datelor și stimulente academice pentru schimbul de date.

## [Proprietarul ascunde o barcă cu o pictură murală realistă pe gard, devine viral](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Proprietarul Etienne Constable din Seaside, California, a răspuns la un ordin al orașului de a-și ascunde barca comandând o pictură murală a acesteia pe gard, realizată de artistul Hanif Panni.
- Pictura murală, lăudată pentru stilul său trompe-l'oeil și pentru calitatea sa artistică, a devenit virală, atrăgând o atenție semnificativă din partea presei și a rețelelor sociale.
- Soluția creativă a stârnit discuții despre arta publică și creativitatea comunității, iar Panni a primit mai multe cereri de picturi murale datorită recepției pozitive.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Un bărbat și-a pictat barca pe gard pentru a se conforma unei reguli a asociației de proprietari, ceea ce a declanșat o dezbatere privind rolul și impactul asociațiilor de proprietari de locuințe (HOA).
- Părerile sunt împărțite: unii susțin că asociațiile de proprietari sunt esențiale pentru menținerea valorilor proprietății și a standardelor comunitare, în timp ce alții le critică pentru controlul excesiv și practicile discriminatorii.
- Discuția evidențiază complexitatea echilibrului dintre libertățile individuale și beneficiile colective, provocările legate de evitarea asociațiilor de proprietari în noile ansambluri rezidențiale, precum și temele mai largi ale libertății, drepturilor de proprietate și guvernanței locale.

## [Instrumentul global de simulare a soarelui vizualizează umbrele în timp real](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO introduce o funcție de simulare globală a soarelui, permițând utilizatorilor să vizualizeze schimbările de umbră pe parcursul zilei prin interacțiunea cu o linie de timp.
- Funcția oferă date detaliate privind poziția soarelui, cum ar fi altitudinea și azimutul, îmbunătățind precizia simulărilor de umbre.
- Acest instrument este deosebit de util pentru aplicațiile care necesită o analiză precisă a luminii solare și a umbrelor, cum ar fi planificarea urbană și arhitectura.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- A fost lansat un nou instrument numit shademap.app, care simulează umbrele munților, clădirilor și copacilor la nivel global pentru orice moment dat.
- Acest instrument atrage atenția pentru capacitatea sa de a furniza simulări detaliate ale umbrelor, care pot fi utile pentru diverse aplicații, cum ar fi planificarea urbană și activitățile în aer liber.
- Discuția inițială despre acest instrument de pe Hacker News a fost mutată pe un alt subiect, ceea ce indică un interes și un angajament semnificativ din partea comunității de tehnologie.

## [Înțelegerea criptării AWS S3: Mai mult control al accesului decât criptare adevărată](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- Articolul examinează diferitele metode de criptare pentru bucket-urile AWS S3, subliniind că criptarea S3 acționează mai mult ca un control al accesului decât criptarea convențională.
- Înțelegerea acestei distincții este crucială pentru a înțelege implicațiile de securitate și pentru a utiliza corect funcțiile de criptare S3.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Dezbaterea privind sistemul de fișiere case-sensitive de la Amazon S3 relevă opinii diferite cu privire la utilitatea și complexitatea acestuia, unii considerându-l util pentru organizare, iar alții considerându-l derutant din cauza sistemelor care nu țin cont de majuscule, precum Windows.
- Discuția evidențiază provocările legate de gestionarea numelor de fișiere sensibile la majuscule și minuscule în diferite medii, observând beneficiile pentru terminale, dar mai puțin intuitive pentru interfețele grafice, și critică modul în care este gestionată sensibilitatea la majuscule în Windows și MacOS.
- Conversația abordează, de asemenea, aspecte practice ale AWS S3, cum ar fi gestionarea ștergerilor pe scară largă, costurile încărcărilor incomplete de mai multe părți și cele mai bune practici pentru optimizarea serviciilor AWS, cum ar fi CloudFront, pentru caching și reducerea latenței.

## [Breșa de date Snowflake expune 400 de companii, iar hackerul cere o răscumpărare de 20 de milioane de dolari](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- La 31 mai 2024, Hudson Rock a raportat o încălcare semnificativă a securității datelor la Snowflake, o importantă companie de stocare în cloud, din cauza unei infecții Infostealer.
- Încălcarea a pornit de la furtul credențialelor din contul ServiceNow al unui angajat Snowflake, ceea ce a dus la exfiltrarea de date de la 400 de companii și la o tentativă de șantaj de 20 de milioane de dolari.
- Hudson Rock a confirmat autenticitatea breșei și a subliniat că aceasta ar fi putut fi ușor prevenită, subliniind amenințarea tot mai mare a infecțiilor Infostealer în cadrul criminalității cibernetice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Un hacker a accesat mediul demonstrativ Snowflake folosind acreditările furate de pe computerul unui inginer de vânzări compromis, exploatând o problemă de proces cu acreditările partajate care nu expiră.
- Încălcarea nu a implicat conturi reale ale clienților, ceea ce contrazice afirmațiile referitoare la "sute de clienți care au suferit o breșă" și subliniază importanța gestionării adecvate a acreditărilor și a securității dispozitivelor.
- Incidentul a stârnit dezbateri cu privire la practicile de securitate ale Snowflake, la credibilitatea sursei de raportare Hudson Rock și la implicațiile mai largi ale atacurilor bazate pe identitate în industria tehnologică.

## [Modele de limbaj de 1 bit eficiente din punct de vedere energetic: Mai mici, mai rapide și aproape la fel de precise](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- Modelele de limbaj pe 1 bit (LLM) reprezintă o soluție promițătoare pentru cerințele energetice ridicate ale inteligenței artificiale, fiind mai eficiente.
- Aceste modele sunt mai mici și mai rapide în comparație cu modelele tradiționale, ceea ce le face mai practice pentru diverse aplicații.
- În ciuda dimensiunii lor reduse, LLM-urile de 1 bit mențin aproape același nivel de precizie ca și omologii lor mai mari.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- Discuția se concentrează pe beneficiile și provocările utilizării modelelor lingvistice cuantificate (LLM) pentru a spori eficiența și a reduce cerințele de resurse, menținând în același timp acuratețea.
- Metode avansate precum IQ2_XS sunt evidențiate pentru atenuarea pierderii de calitate în modelele foarte bine pregătite precum Llama3 din cauza cuantificării.
- Conversația explorează, de asemenea, viitorul LLM-urilor, sugerând o schimbare către sisteme modulare și subliniind necesitatea de a echilibra costurile de calcul, calitatea și considerentele de mediu.

## [Standard Ebooks sărbătorește cea de-a 1.000-a lansare cu "Ulise" de James Joyce](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Ulise" de James Joyce este un roman de referință în literatura engleză, care descrie o singură zi din Dublin, la 16 iunie 1904, prin intermediul vieților lui Stephen Dedalus și Leopold Bloom.
- Romanul este renumit pentru tehnicile sale narative inovatoare și pentru diversitatea stilistică, făcând paralele cu "Odiseea" lui Homer. Inițial, s-a confruntat cu contestații legale pentru obscenitate, ceea ce a întârziat publicarea sa completă până în 1922.
- Această ediție Standard Ebooks se bazează pe prima ediție din 1922 cu corecturi din erate anterioare anului 1929 și este liberă de drepturi de autor în SUA, deși este posibil să fie restricționată în alte regiuni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Standard Ebooks a lansat cel de-al 1.000-lea titlu al său, "Ulise" de James Joyce, care a stârnit o discuție pe Hacker News cu privire la scorul Flesch Reading Ease de 74,9, în ciuda prozei sale complexe.
- Utilizatorii dezbat oportunitatea algoritmilor de lizibilitate pentru literatura modernistă și sugerează metode alternative de clasificare a dificultății cărților, discutând în același timp despre strategiile de lectură pentru "Ulysses" și despre calitatea ofertelor Standard Ebooks.
- Conversația include probleme legate de tehnologiile site-ului, comparații cu Gutenberg.org și natura subiectivă a aprecierii literaturii, în special pentru cei care nu sunt vorbitori nativi de limba engleză.

## [Mozilla îmbunătățește Firefox cu funcții de grupare a filelor, file verticale și funcții AI pe dispozitiv](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Mozilla modernizează Firefox cu caracteristici solicitate de utilizatori, cum ar fi gruparea filelor, file verticale, o bară laterală și un sistem de gestionare a profilurilor pentru a separa diferite activități de navigare.
- Noile adăugiri includ imagini de fundal personalizabile pentru noua filă, setări simplificate de confidențialitate și îmbunătățiri de performanță pentru o încărcare mai rapidă a paginilor, o mai bună eficiență a bateriei și o mai bună compatibilitate între browsere.
- Îmbunătățirile privind confidențialitatea se concentrează pe procesarea locală a dispozitivului pentru sarcini precum traducerea și editarea PDF, iar Mozilla explorează inteligența artificială pe dispozitiv pentru funcții precum textul alternativ generat de inteligența artificială pentru PDF-uri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- Actualizările recente ale Firefox au simplificat meniurile, ceea ce a dus la reacții mixte; unii utilizatori apreciază schimbările, în timp ce alții consideră că acestea reduc capacitatea de descoperire și funcționalitatea pentru utilizatorii experimentați.
- Criticile se extind dincolo de designul interfeței de utilizare, până la managementul Mozilla și presiunile externe, cum ar fi influența Google, cu dezbateri privind alocarea resurselor și echilibrul dintre personalizarea utilizatorilor și securitate.
- În ciuda unei cote de piață în scădere, Firefox își păstrează o bază de utilizatori loiali datorită unor caracteristici precum "bara grozavă" și opțiunile de personalizare, cu sugestii de îmbunătățire, inclusiv o mai bună gestionare a filelor, controlul extensiilor și îmbunătățirea performanțelor.

## [Intel Motherboard CPU Upgrade Hack: Banda Kapton și modurile BIOS permit procesoare mai noi](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Plăcile de bază Intel cu chipset Z170 sau Z270 suportă oficial până la generația a 7-a de procesoare Kaby Lake, dar utilizatorii pot activa generațiile a 8-a și a 9-a de procesoare Coffee Lake prin intermediul unui "Coffee Mod" care implică remedieri cu bandă Kapton și modificări ale BIOS-ului.
- "Coffee Mod" permite continuarea compatibilității cu procesoarele mai vechi, demonstrând eforturile comunității de a ocoli practicile restrictive ale Intel.
- Viitoarele măsuri de securitate Intel, cum ar fi BootGuard, pot împiedica aceste modificări, în contrast cu suportul mai larg al procesoarelor AMD.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Intel este criticată pentru limitarea compatibilității socket-urilor CPU, considerată o strategie de creștere a profiturilor sau datorită unor înțelegeri cu producătorii de plăci de bază.
- În ciuda modificărilor minime ale procesoarelor pe parcursul a șase ani, Intel a comercializat fiecare dintre ele ca fiind o nouă generație, modificând compatibilitatea, complicând actualizările și frustrând utilizatorii.
- Se fac comparații cu actualizările incrementale mai oneste din mașini și telefoane, cu discuții privind justificările tehnice, dinamica pieței și concurența potențială din partea RISC-V și ARM.

## [Malenfant.net: O rețea socială descentralizată cu caracteristici de confidențialitate și în timp real](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net este o rețea socială descentralizată, alimentată de Mastodon, care permite utilizatorilor să creeze conturi, să urmărească profiluri sau hashtag-uri și să interacționeze cu postările.
- Platforma oferă caracteristici precum feed-uri live, comenzi rapide de la tastatură și oferă informații despre politica de confidențialitate și statisticile serverului.
- Acest site exemplifică tendința tot mai mare de descentralizare a rețelelor sociale, punând accentul pe controlul și confidențialitatea utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Discord este lăudat pentru interfața sa prietenoasă, comunicarea în timp real și chat-ul vocal și video integrat, ceea ce îl face popular pentru jocuri și interacțiuni sociale.
- Printre criticile aduse Discord se numără organizarea deficitară, lipsa capacității de căutare și preocupările legate de confidențialitatea datelor, ceea ce îl face mai puțin ideal pentru păstrarea cunoștințelor și documentația tehnică.
- Alternative precum forumurile, Discourse și IRC oferă o mai bună conservare a informațiilor, dar se confruntă cu dificultăți în ceea ce privește adoptarea de către utilizatori din cauza complexității și a lipsei de caracteristici moderne, reflectând o schimbare de generație către platforme mai convenabile.

## [Soluții AI locale pentru căutarea eficientă a PDF-urilor pe Mac](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Utilizatorul caută o soluție de inteligență artificială locală pentru a gestiona și a căuta PDF-uri sensibile stocate în iCloud, concentrându-se pe interogări bazate pe conținut, fără etichetare manuală.
- Soluția ar trebui să acorde prioritate la reamintire în detrimentul preciziei și să fie compatibilă cu software-ul Mac, punând accentul pe abordări moderne, gata făcute.
- Exemplu de interogare: "arată-mi toate documentele fiscale pentru luna august 2023."

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Un utilizator caută o soluție locală de inteligență artificială pentru a căuta PDF-uri sensibile în iCloud, preferând un software pentru Mac care nu necesită etichetare și care acordă prioritate rechemării în detrimentul preciziei.
- Printre sugestii se numără instrumente personalizate care utilizează modele lingvistice locale mari (LLM), RAG CLI de la LlamaIndex și conversia PDF-urilor în markdown, cu instrumente precum pypdf, mupdf și Phi-3-vision menționate pentru OCR și QA.
- Discuția evidențiază importanța unor conducte eficiente de procesare a documentelor, potențialul modelelor de inteligență artificială în îmbunătățirea capacităților de căutare, precum și preocupările legate de confidențialitatea datelor și de utilitatea arhivelor digitale extinse.

## [Krita sărbătorește 25 de ani de evoluție și inovație în arta digitală](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, o aplicație de pictură digitală, a evoluat de-a lungul a 25 de ani de la KImageShop până la forma sa actuală, depășind multiple reporniri și provocări tehnice.
- Printre principalele repere se numără tranziția de la Qt3 la Qt4, extinderea la Windows și MacOS și depășirea obstacolelor financiare prin strângere de fonduri și sprijin din partea comunității.
- În prezent, proiectul se pregătește pentru Krita 6.0, care implică o portare la Qt6, cu versiuni recente care se concentrează pe ușurința de utilizare și pe noi caracteristici, iar dezvoltarea continuă este susținută de donații și de implicarea comunității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, un software de pictură digitală gratuit și cu sursă deschisă, este lăudat pentru instrumentele sale de animație și ușurința de utilizare, în special în ceea ce privește editarea GIF-urilor pe bază de cadre, ceea ce lipsește unor alternative comerciale.
- În ciuda istoriei sale de 25 de ani, Krita a dobândit o recunoaștere semnificativă abia în ultimul deceniu, fiind adesea recomandat în detrimentul GIMP pentru sarcini de pictură digitală.
- Discuțiile evidențiază provocările legate de utilizarea Fedora 40 pentru artiștii digitali din cauza problemelor legate de software-ul pentru tablete și a faptului că Krita nu este o aplicație Wayland, unii sugerând OpenSUSE ca o alternativă mai bună.

<head>
  <meta property="og:title" content="Proiectarea de aplicații pentru provocări extreme de conectivitate: Lecții din Antarctica" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Proiectarea%20de%20aplica%C8%9Bii%20pentru%20provoc%C4%83ri%20extreme%20de%20conectivitate%3A%20Lec%C8%9Bii%20din%20Antarctica&subheading=vineri%2C%2031%20mai%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
