---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Pył z opon stanowi większość mikrodrobin plastiku w oceanach](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Niedawne badanie wykazało, że większość mikroplastiku w oceanie pochodzi z pyłu z opon, który może szkodzić życiu morskiemu i potencjalnie zdrowiu ludzkiemu.
- Badanie wykazało również, że emisje pyłu z opon są jeszcze wyższe w pojazdach elektrycznych (EV) ze względu na ich wagę i wysoki moment obrotowy.
- Organy regulacyjne zajmują się tym problemem poprzez wdrażanie norm dotyczących emisji z opon i hamulców, podczas gdy producenci prowadzą badania nad alternatywnymi składami opon i metodami wychwytywania cząstek stałych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- W rozmowie omówiono wiele tematów związanych z wpływem transportu na środowisko, podkreślając pył z opon jako znaczące źródło mikrodrobin plastiku w oceanie oraz szkodliwy wpływ transportu samochodowego na zanieczyszczenie powietrza i powierzchni.
- Bada możliwości i zalety życia bez prywatnych pojazdów na obszarach podmiejskich, kwestionuje zrównoważony rozwój infrastruktury podmiejskiej i bada wpływ różnych źródeł energii, zwłaszcza pojazdów elektrycznych (EV), na środowisko.
- Unikalny aspekt dyskusji obejmuje możliwość wykorzystania mniszka lekarskiego jako zrównoważonego źródła gumy do produkcji opon, debatę na temat samochodów i transportu publicznego, podatków opartych na wadze oraz obaw związanych z pojazdami o niskim zużyciu paliwa.

## [Bing ChatGPT image jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- Autorowi udało się zinterpretować captcha przy użyciu Binga, modyfikując podpowiedzi wizualne.
- W swoim poście zamieścili zrzuty ekranu, aby wyświetlić renderowanie captcha przez Bing.
- Stanowi to interesujący przypadek użycia zdolności Bing do rozumienia i interpretowania obrazów captcha.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Dialog obejmuje szereg tematów związanych z modelami językowymi AI, w tym ich ograniczenia, potencjalne zagrożenia i biegłość w wykonywaniu poleceń.
- Omówiono takie koncepcje, jak jailbreaking LLM (Large Language Models), manipulowanie nimi za pomocą inżynierii społecznej oraz trudności w dostosowaniu LLM do pożądanych zachowań.
- Kwestie etyczne, obawy o prywatność, wezwania do zwiększenia przejrzystości i środków bezpieczeństwa oraz podobieństwa do science fiction są również częścią dyskusji, rzucając światło na złożoność i ryzyko związane z modelami językowymi AI.

## [Żegnajcie liczby całkowite, witaj UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite wydało aktualizację wprowadzającą nowy produkt, a mianowicie Login Blog Support, oraz kluczowe ulepszenia, z włączeniem UUIDv7 do przechowywania danych jako klucza głównego.
- UUIDv7, system unikalnych identyfikatorów, jest używany ze względu na jego korzystne atrybuty zarówno z kluczy sekwencyjnych, jak i kluczy UUID. Koduje on znacznik czasu w identyfikatorze, co poprawia wydajność bazy danych, eliminując potrzebę skoordynowanego generowania identyfikatorów i upraszczając logikę aplikacji.
- Firma rozważa rozszerzenie swoich ulepszeń poprzez sharding swojej największej bazy danych Postgres i potencjalne wykorzystanie UUIDv8 w przyszłości, pomimo marginalnego wzrostu pamięci masowej ze względu na ogólne korzyści.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Dyskusje koncentrują się na wykorzystaniu identyfikatorów UUID (Universally Unique Identifiers) w systemach rozproszonych, z różnymi opiniami na temat ich bezpieczeństwa i praktyczności oraz sugestiami dotyczącymi alternatyw, takich jak Cuid2 i UUIDv4.
- Wpływ losowych identyfikatorów na wydajność systemu, sharding baz danych oraz związek między lokalnością danych a wydajnością zapytań również stały się tematem rozmów, wskazując na złożoność projektowania i optymalizacji systemów rozproszonych.
- Na koniec rozmowa dotyczy różnych wersji identyfikatorów UUID, takich jak UUIDv7, ULID i KSUID, ich zalet i ograniczeń, a także wykorzystania unikalnych identyfikatorów w aplikacjach GIS (Geographic Information System), podkreślając potrzebę krótszych reprezentacji identyfikatorów.

## [Influxdb przeszedł z Go na Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, baza danych szeregów czasowych typu open-source, przekonwertowała prawie cały swój kod (99,5%) z Go na Rust ze względu na większą wydajność, lepszą obsługę błędów, współbieżność i lepszą integrację z innymi aplikacjami typu open-source.
- Przepisanie, które trwało około 3 lat, miało na celu spełnienie wymagań, takich jak nieograniczona kardynalność, ulepszone zapytania analityczne oraz kompatybilność z SQL i większymi ekosystemami.
- Przejście na Rust zaowocowało znaczną poprawą wydajności w nowej wersji InfluxDB w ich środowisku chmurowym, z dyskusjami obejmującymi również proces rozwoju, wykorzystanie silnika zapytań DataFusion i porównania z TimescaleDB i ClickHouse.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, baza danych szeregów czasowych, rozpoczęła przejście z języka programowania Go na Rust, wzbudzając zainteresowanie użytkowników i debaty na temat korzyści płynących z przepisywania oprogramowania.
- Niektórzy użytkownicy przeszli na alternatywne bazy danych, takie jak TimescaleDB i ClickHouse, ze względu na problemy ze skalowaniem InfluxDB, podczas gdy inni chwalą zalety TimescaleDB, takie jak HA, kopie zapasowe i zarządzanie.
- Pomimo rozwoju InfluxDB v3, InfluxDB v1 nadal jest szeroko stosowany ze względu na swoją prostotę i kompatybilność. Decyzja o przejściu na Rust była motywowana potencjalnymi ulepszeniami wydajności i kompilatorem Rust, spotykając się zarówno ze sceptycyzmem, jak i optymizmem wśród programistów i zespołu InfluxData.

## [Poznaj i przetestuj DMARC](https://www.learndmarc.com)

- Konsola "Learn and Test DMARC" daje wizualny obraz komunikacji serwera poczty e-mail i edukuje użytkowników w zakresie SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) i DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Użytkownicy mogą zacząć od wysłania wiadomości e-mail na przydzielony adres i mają opcje fałszowania wiadomości e-mail, ładowania losowych przykładów, testowania wiedzy DMARC i wklejania nagłówków wiadomości e-mail.
- Platforma gwarantuje, że wykorzystuje adres e-mail użytkownika wyłącznie do sprawdzania konfiguracji DMARC i nie przechowuje żadnych danych użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- Dyskusja na forum podkreśla zarówno mocne, jak i słabe strony DMARC w zapobieganiu spoofingowi wiadomości e-mail, a uczestnicy sugerują, że BIMI może zwiększyć bezpieczeństwo i nadać wizualne logo wiarygodnej korespondencji.
- SPF i DKIM zostały podkreślone jako podatne na fałszowanie wiadomości e-mail, a DMARC zależy od ich skutecznego uwierzytelniania, co prowadzi do dialogu na temat zarządzania ryzykiem i ulepszeń w standardach branżowych uwierzytelniania wiadomości e-mail.
- Podczas gdy rozmowa obejmowała inne tematy, takie jak usługa "Hide My Email" firmy Apple, błędy w wiadomościach e-mail, przestarzały kod JavaScript i znaczenie protokołów takich jak TLS i SSL, skupiono się głównie na zwiększeniu bezpieczeństwa poczty e-mail przed spoofingiem.

## [Odkopano realistyczny ludzki posąg sprzed 12 000 lat](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- W historycznych miejscach Göbeklitepe i Karahantepe w Turcji ujawniono nowe odkrycia, oferujące dodatkowy wgląd w prehistoryczną sztukę i starożytne osady.
- W Göbeklitepe odkryto malowany posąg dzika - uważany za pierwszą malowaną rzeźbę z tej epoki.
- W Karahantepe odkopano realistyczny ludzki posąg z realistycznym wyrazem twarzy, odzwierciedlający płaskorzeźbę odkrytą podczas wcześniejszych wykopalisk.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Archeolodzy odkryli 12 000-letni posąg w Göbekli Tepe w Turcji, który podważa konwencjonalne rozumienie początków ludzkiej cywilizacji.
- Odkrycie wskazuje, że skomplikowane dzieła sztuki mogły istnieć wcześniej niż obecnie uważa się, co skłania do dyskusji na temat korzeni ludzkiej cywilizacji.
- Inne niedawne odkrycia w tym miejscu, takie jak kamienne megality i dodatkowe posągi, dają głębszy wgląd w starożytną sztukę i kulturę, wywołując debaty na temat definicji prehistorii i precyzji metod datowania.

## [W porządku, przeprowadzę analizę regresji, ale to cię nie uszczęśliwi](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- Autor uważa, że uproszczone analizy, które koncentrują się na istotnych ogólnych prawdach, mają większą siłę przebicia w debatach publicznych.
- Dyskusja toczy się wokół korelacji między partyzantką stanową, wskaźnikami szczepień przeciwko COVID-19 i wskaźnikami zgonów.
- Analiza wskazuje, że wiek i wskaźniki szczepień odpowiadają za dużą część rozbieżności we wskaźnikach zgonów z powodu COVID-19 w różnych stanach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Dyskusje obejmowały spektrum tematów związanych z pandemią COVID-19, takich jak skuteczność środków ochrony, pojemność szpitali, wpływ polityki, niepokój wywołany pandemią i jej potencjalny wpływ na populacje zwierząt.
- Dyskurs uwypuklił kontrastujące poglądy i opinie, które obejmowały sceptycyzm i niedocenianie niektórych kwestii, podkreślanie konieczności posiadania wiarygodnych danych, trudności w otwartym omawianiu niektórych tematów oraz opowiadanie się za bardziej szczegółowymi badaniami i inwestycjami w opiekę zdrowotną.
- Podkreśla to znaczenie utrzymania jasnego zrozumienia i otwartego dialogu na temat niezliczonego wpływu COVID-19 na społeczeństwo, szczególnie w zakresie opieki zdrowotnej i reakcji politycznych.

## [Kryzys wieku średniego sprawił, że Mozilla z pioniera stała się dziwnym sąsiadem Google.](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, znana z w pełni otwartej przeglądarki Firefox i znaczących badań nad bezpieczeństwem, jest krytykowana za brak innowacji i niewykorzystane możliwości.
- Według doniesień, organizacja porzuciła niektóre cenne technologie i nie wykorzystała innych, sugerując, że powinna bardziej zaspokoić potrzeby zaawansowanych użytkowników i odróżnić się od konkurencji, takiej jak Chrome.
- Autor zachęca Mozillę do ożywienia swojego pomijanego klienta wiadomości Thunderbird i wspomina wpływowe wynalazki z przeszłości, takie jak język programowania Rust i oryginalna przeglądarka internetowa Netscape.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Dyskusje koncentrują się wokół różnych kwestii dotyczących Mozilli, Firefoksa i szerszej branży technologicznej, w tym konkurencji Mozilli z Google Chrome i obaw o jej malejący udział w rynku.
- Odbywa się debata na temat zalet różnych przeglądarek internetowych, dyskusje na temat wpływu wynagrodzeń kadry kierowniczej na organizacje oraz spekulacje na temat roli Mozilli w Rust i Thunderbird.
- Rozmowy obejmują również porównania języków programowania, takich jak Rust i Go, krytykę Google za jego antykonkurencyjne praktyki oraz dyskusje na temat użyteczności, wydajności i możliwości blokowania reklam Firefoksa w porównaniu z Chrome.

## [DALL-E 3 jest już publicznie dostępny w Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Bildersuche Image Creator, wspierany przez DALL-E, może generować obrazy na podstawie danych tekstowych przy użyciu technologii sztucznej inteligencji (AI).
- Narzędzie jest dostępne na platformie Bing firmy Microsoft, a korzystając z niego, użytkownicy wyrażają zgodę na warunki dołączone do nagród Microsoft i Bing Image Creator.
- Użytkownicy narzędzia będą otrzymywać wiadomości e-mail dotyczące Microsoft Rewards i powiadomienia o Bing Image Creator.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Dyskurs koncentruje się na DALL-E 3, modelu generowania obrazu dostępnym obecnie w Bing, z pewnymi debatami dotyczącymi jego wykorzystania w Discord oraz potencjalnej skalowalności i wpływu na środowisko.
- Użytkownicy ujawniają preferencje dotyczące Bing i ChatGPT oraz kwestionują strategie i własność Microsoftu w OpenAI, jednocześnie rozważając politykę bezpieczeństwa treści.
- Elementy systemów tłumaczenia AI, możliwości generowania obrazów i różnice między Bing Chat i ChatGPT były również częścią dyskusji.

## [Pulsary, a nie ciemna materia, wyjaśniają istnienie antymaterii w Drodze Mlecznej](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- Satelita Fermi NASA odkrył, że obfitość cząstek antymaterii z centrum Drogi Mlecznej jest prawdopodobnie spowodowana pulsarami, a nie ciemną materią, jak wcześniej zakładano.
- Pulsary, które generują pary materia-antymateria poprzez swoje relatywistyczne dżety i szybko poruszającą się materię, podważają wcześniejsze przekonanie o tym, że ciemna materia jest źródłem antymaterii.
- W badaniu wykorzystano najbardziej aktualną, wysokiej rozdzielczości, wysokoenergetyczną mapę kosmiczną wyprodukowaną przez satelitę Fermi, wskazując na potrzebę dalszych badań w celu zrozumienia nieuchwytnej natury ciemnej materii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- Główna dyskusja koncentruje się na ciemnej materii i jej potencjalnej roli w wyjaśnianiu różnych zjawisk astronomicznych, wskazując na złożoność i różnorodność teorii naukowych.
- Pojawiają się sugestie, że pulsary mogą odpowiadać za antymaterię w Drodze Mlecznej, ujawniając nowe spojrzenie na naturę i pochodzenie antymaterii.
- Dialog podkreśla ograniczenia istniejących modeli i konieczność dodatkowych badań nad ciemną materią, dotykając również prędkości światła, alternatywnych teorii i znaczenia zaufania do ustalonych teorii naukowych.

## [Badania wykazały, że nastolatki są zasypywane monitami telefonicznymi w dzień i w nocy](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Raport Common Sense Media wyraża zaniepokojenie dużą liczbą powiadomień otrzymywanych codziennie przez dzieci i nastolatków, w tym w czasie zajęć szkolnych i w nocy.
- W badaniu podkreślono, że połowa osób w wieku od 11 do 17 lat otrzymuje co najmniej 237 powiadomień dziennie, a niektórzy nawet do 5000 w ciągu 24 godzin.
- Raport wskazuje na potrzebę pomocy szkołom i rodzicom w zarządzaniu czasem spędzanym przez dzieci przed ekranem i korzystaniem z telefonu, ponieważ ciągły przepływ powiadomień może potencjalnie wpływać na zdolności poznawcze, pamięć i koncentrację uwagi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- Głównym problemem jest niedogodność spowodowana nadmiernymi i nieistotnymi powiadomieniami z różnych aplikacji na smartfonach, a użytkownicy są sfrustrowani brakiem kontroli i opcji dostosowywania.
- Istnieje zapotrzebowanie na bardziej rygorystyczne przepisy dla twórców aplikacji i korzystanie z aplikacji innych firm do filtrowania niechcianych powiadomień.
- Dyskusje podkreślają również wyzwanie w zarządzaniu powiadomieniami na smartfonach dzieci i potencjalny negatywny wpływ na zdrowie psychiczne z powodu nadmiernego korzystania z technologii.

## [Nigdy nie mów "nie", ale rzadko mów "tak" (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- Autor podkreśla znaczenie unikania rozpraszania uwagi i koncentrowania się na głównych celach i zadaniach.
- Mimo to podkreślają znaczenie bycia otwartym na nowe możliwości i pomysły.
- Dzielą się osobistymi doświadczeniami w zakresie ostrożnego kwalifikowania swoich zgód, aby upewnić się, że są one zgodne z ich celami, sugerując ustalenie warunków akceptacji propozycji, które mogą pozytywnie zmienić Twój biznes.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- Artykuł doradza wdrożenie strategii rzadkiego mówienia "tak" potencjalnym klientom i utrzymywanie przejrzystości w zakresie ograniczeń zawodowych.
- Przestrzega przed nakładaniem wysokich cen na prace, w których brakuje doświadczenia lub zainteresowania, ponieważ może to skutkować niezadowoleniem klientów.
- Komentatorzy sugerują, że przyjmowanie wyżej płatnych, niepożądanych zadań może zaradzić ograniczeniom czasowym i odnoszą się do osobnego artykułu na temat skutecznych strategii negocjacyjnych w celu zrównoważenia satysfakcji klienta.

## [WFH znacznie zwiększyło udział osób niepełnosprawnych w rynku pracy](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- Artykuł zagłębia się w wpływ pracy zdalnej na produktywność, stwierdzając, że hybrydowe modele pracy mogą przynieść niewielką poprawę produktywności, podczas gdy w pełni zdalna praca może mieć nieco negatywny wpływ, chyba że jest odpowiednio zarządzana.
- Model pracy z domu może jednak znacznie obniżyć koszty ogólne dla firm, zwiększając tym samym rentowność.
- W artykule przedstawiono wiele badań i danych potwierdzających pozytywny wpływ pracy zdalnej na produktywność i oszczędność kosztów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Praca z domu (WFH) stworzyła możliwości zatrudnienia dla osób niepełnosprawnych, umożliwiając im ponowne dołączenie do siły roboczej.
- Toczą się debaty na temat wpływu i znaczenia WFH na nieruchomości komercyjne, wraz z propozycją przekształcenia ich w mieszkania, jeśli pracownicy technologiczni opuszczą miasta.
- Pojawiły się obawy dotyczące stronniczych praktyk wynikających z wytycznych Administracji Ubezpieczeń Społecznych i internetowych aplikacji o pracę, które często wymagają podania danych osobowych, mimo że obiecują, że nie będą one wykorzystywane do dyskryminacji.

## [Czy UE może zmusić producentów sprzętu do tworzenia działających sterowników dla Linuksa?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- Unia Europejska (UE) rozważa wdrożenie przepisów, które będą wymagały od producentów sprzętu tworzenia w pełni funkcjonalnych sterowników dla Linuksa, popularnego systemu operacyjnego typu open-source.
- Opinie na temat najlepszych sposobów zapewnienia dostępności sterowników dla Linuksa są różne, począwszy od mandatów legislacyjnych, poprzez sterowniki open source, aż po oferowanie ulg podatkowych jako zachęt.
- Debaty toczą się również wokół wyzwań związanych ze sprzętem o otwartym kodzie źródłowym, wymogiem otwartej dokumentacji, możliwością naprawy oraz równowagą między prywatnością, kosztami, wpływem na rynek i innowacjami. Opinie na temat potrzeby interwencji UE w tej sprawie są zróżnicowane.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Dyskurs koncentruje się na możliwości egzekwowania przepisów w celu oddzielenia firm zajmujących się oprogramowaniem i sprzętem w sektorze technologicznym.
- Celem takich regulacji jest wspieranie konkurencji przy jednoczesnym zapobieganiu uzależnieniu od jednego dostawcy, choć pojawiły się obawy dotyczące wpływu tych środków na doświadczenia użytkowników i innowacje.
- Aspekty debaty obejmują otwarte standardy, gigantów technologicznych, takich jak Apple i Microsoft, kompatybilność urządzeń, integrację sprzętu i oprogramowania oraz zaangażowanie rządu. Inne punkty obejmują prawo do naprawy i implikacje nakładania regulacji na producentów sprzętu.

## [MyPowerbank hakuje rowery Santander, aby londyńscy bezdomni mogli ładować swoje telefony](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Projektant Luke Talbot opracował MyPowerbank, przenośną ładowarkę do telefonu przeznaczoną dla osób bezdomnych. Można ją przymocować do wypożyczonych rowerów i zasilać pedałując do tyłu.
- MyPowerbank pasuje do łańcuchów rowerów Transport for London Santander. Energia generowana podczas pedałowania jest magazynowana w bateriach, a 25 minut pedałowania zapewnia pełne naładowanie telefonu.
- Talbot zamierza sfinalizować projekt do produkcji, zamierzając nawiązać współpracę z organizacją charytatywną lub pozarządową w celu dystrybucji ładowarek wśród bezdomnych, którzy często nie mają dostępu do niezawodnych źródeł ładowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, projekt realizowany w Londynie, zmodyfikował rowery Santander, aby umożliwić bezdomnym ładowanie telefonów.
- Inicjatywa ta wywołała debatę na temat jej praktyczności i skuteczności, podkreślając konieczność stworzenia dostępnych opcji ładowania telefonów dla osób bezdomnych.
- Dyskusja podkreśliła szersze społeczne implikacje bezdomności i trudności, z jakimi borykają się osoby o niskich dochodach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pył z opon stanowi większość mikrodrobin plastiku w oceanach" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Py%C5%82%20z%20opon%20stanowi%20wi%C4%99kszo%C5%9B%C4%87%20mikrodrobin%20plastiku%20w%20oceanach&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%202%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
