---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Powrót do biura to bzdura i wszyscy o tym wiedzą](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Autor szczegółowo opisuje swoje negatywne doświadczenia związane z rezygnacją z pracy z powodu wymuszonych zasad powrotu do biura, sugerując, że może to prowadzić do obniżenia morale i utraty talentów.
- Zgodnie z przewidywaniami autora, firmy egzekwujące politykę zwrotów mogą mieć trudności z zatrudnianiem i zatrzymywaniem pracowników w przyszłości.
- Post porusza również kwestię pracowników z wizą H-1B i krytykuje firmy za ignorowanie zalet pracy zdalnej i preferencji pracowników. Perspektywa autora wywołała dyskusję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Artykuł koncentruje się na niezadowoleniu pracowników branży technologicznej z powodu powrotu firm do pracy osobistej po przejściu na pracę zdalną podczas pandemii.
- Wśród obietnic stałej opcji pracy zdalnej, niektóre firmy zmieniły swoje stanowisko, co doprowadziło do niezadowolenia pracowników. W artykule zaleca się, aby pracownicy wybierali firmy zgodne z preferowanym przez nich stylem pracy.
- Omówiono również potrzebę aktualizacji umów w celu uwzględnienia zasad pracy zdalnej i konsekwencji ich zmian. Wspomniano o firmach takich jak Amazon, Google, Lyft i Facebook oraz o zapytaniach pracowników, którzy potencjalnie muszą przenieść się do pracy.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, najnowsza główna wersja języka programowania Python, zawiera nowe funkcje, optymalizacje wydajności i poprawki błędów.
- Istotne dodatki obejmują ulepszone parsowanie f-string, obsługę protokołów buforowych, nowe API debugowania/profilowania, ulepszone komunikaty o błędach i ulepszenia adnotacji typów. Przewiduje się również ogólny wzrost wydajności o 5%.
- Wydaniu towarzyszy dokumentacja, zasoby i pliki instalacyjne dostosowane do różnych systemów operacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Dyskusje dotyczą różnych aspektów programowania w Pythonie, w tym nowych ulepszeń w Pythonie 3.12 i użycia kwargs - konwencji przekazywania argumentów słów kluczowych w wywołaniach funkcji.
- Debata dotyczy również dynamicznego typowania, funkcji pozwalającej Pythonowi na określenie typu zmiennej w czasie wykonywania.
- Uwzględnienie komentarzy politycznych w aktualizacjach programistycznych to kolejny dyskutowany temat, podkreślający różnorodność opinii w społeczności technologicznej.

## [Wykorzystanie iPhone'a 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Autor stworzył jailbreak o nazwie "gala" dla iOS 4 zainstalowanego na iPhone 4, a także opracował szczegółową sześcioczęściową serię dokumentującą proces kompilacji.
- "Gala" składa się z aplikacji Python, interfejsu graficznego Cocoa, ładunku Rust, gier Cocoa Touch i narzędzi C, zapewniając kompleksowy pakiet do jailbreakingu iPhone'a 4.
- Autor udostępnił publicznie kod źródłowy i dokumentację do krytyki i testowania, dzieląc się swoim entuzjazmem do projektu, ponieważ wcześniej tworzył poprawki dla telefonów z jailbreakiem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Ten post szczegółowo opisuje podróż autora i złożoność związaną z opracowaniem jailbreaka dla iPhone'a 4, w tym wykorzystanie aplikacji Python, graficznego interfejsu użytkownika, ładunku Rust i narzędzi na urządzeniu.
- Dyskusje w komentarzach koncentrują się na wydobywaniu danych ze starszych iPhone'ów, wykorzystywaniu luk w zabezpieczeniach i porównywaniu narzędzi dla urządzeń z Androidem.
- Na koniec autor krytykuje obecny stan smartfonów i pokazuje swój sentyment do oryginalnego iPhone'a SE. Wzmianka o aplikacjach do rundy Y Combinator (YC) Winter 2024 oznacza potencjalne możliwości dla aspirujących programistów.

## [Kto zatrudnia pracowników? (Październik 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Ten post jest platformą dla firm do publikowania ofert pracy, z wyraźnym określeniem szczegółów, w tym lokalizacji, możliwości pracy zdalnej, staży i wymagań VISA.
- Zachęcamy czytelników do angażowania się w oferty pracy, jeśli są nimi osobiście zainteresowani i do powstrzymania się od składania skarg dotyczących wymienionych ofert pracy.
- Post zawiera również rekomendacje dotyczące różnych stron internetowych poświęconych poszukiwaniu pracy i linki do wątków związanych z tym tematem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Ten post gromadzi oferty pracy z wielu firm z różnych branż, takich jak inżynieria oprogramowania, zarządzanie produktem i nauka o danych.
- Wymienione firmy obejmują między innymi SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science, Felt, przy czym niektóre z nich oferują pracę zdalną, podczas gdy inne wymagają obecności na miejscu.
- We wpisie omówiono również zakresy wynagrodzeń na tych stanowiskach i odniesiono się do krytyki prawa pracy w sekcji komentarzy.

## [Microsoft Defender oznaczał przeglądarkę Tor jako trojana i usuwał ją](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Oprogramowanie antywirusowe Microsoft Defender błędnie identyfikuje najnowszą wersję przeglądarki Tor jako szkodliwe złośliwe oprogramowanie, tworząc fałszywe alerty dla użytkowników systemu Windows.
- Podejrzewa się, że przyczyną tego problemu jest nowa heurystyczna metoda wykrywania wykorzystywana przez program Defender.
- Przedstawiciele Tora sugerują weryfikację źródła pobierania przeglądarki i dodanie Tora do listy wykluczeń Microsoftu. Obecnie Microsoft nie wydał oficjalnej odpowiedzi na ten problem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Dyskusja koncentruje się na wyzwaniach i niedociągnięciach programu Microsoft Defender, w tym jego częstych fałszywie pozytywnych wykryciach i trudnościach w obejściu lub wyłączeniu jego ochrony w czasie rzeczywistym.
- Istnieje znaczna frustracja użytkowników co do ogólnej skuteczności oprogramowania antywirusowego i obawy o jego potencjalne niewłaściwe wykorzystanie przez reżimy autorytarne.
- Krótko wspomina o trudnościach z instalacją Firefoksa na nowym systemie operacyjnym Windows 11 i elemencie zaskoczenia związanym z dalszym korzystaniem z Windows.

## [Wydajne strumieniowe modele językowe z pochłaniaczami uwagi](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- Projekt "streaming-llm" ma na celu wdrożenie dużych modeli językowych (LLM) w aplikacjach strumieniowych bez poświęcania wydajności lub wydajności, przezwyciężając zużycie pamięci i ograniczenia w obsłudze dłuższych tekstów.
- Projekt ten wprowadza koncepcję "attention sinks" i framework StreamingLLM, który pozwala LLM zarządzać danymi wejściowymi o nieskończonej długości bez potrzeby dostrajania. Metoda ta przewyższa inne techniki pod względem szybkości i stabilności, ale nie jest idealna do podsumowywania obszernych tekstów.
- Projekt planuje opublikować kod, dane i instrumenty oceny w przyszłości i zachęca do cytowania ich artykułu dla tych, którzy chcą korzystać z frameworka StreamingLLM.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Naukowcy opracowali nowy model języka strumieniowego wyposażony w pochłaniacze uwagi, który zwiększa wydajność poprzez ponowne wykorzystanie pamięci podręcznej zamiast ponoszenia kosztów ponownych obliczeń.
- Model ten przydziela znaczące punkty uwagi do początkowych tokenów, zapewniając produkcję czytelnego tekstu przy jednoczesnym zachowaniu jego złożoności. Model może potencjalnie obsługiwać sekwencje o nieskończonej długości, choć skuteczność tej funkcji nie została jeszcze potwierdzona.
- Trwa dyskusja na temat ograniczeń istniejących modeli językowych (LLM) z propozycjami ulepszeń, takich jak możliwość zapętlania. Mamy nadzieję, że ten nowy model zostanie wkrótce przesłany na publicznie dostępną platformę.

## [Redfin opuszcza Krajowe Stowarzyszenie Pośredników w Obrocie Nieruchomościami](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Redfin, firma zajmująca się nieruchomościami, wycofuje wsparcie z National Association of Realtors (NAR) z powodu sporów dotyczących polityki opłat dla agentów kupujących i domniemanego molestowania seksualnego w NAR.
- Firma płaciła znaczne składki, aby wpłynąć na poparcie NAR dla rynku opartego na technologii, ale teraz szuka innych sposobów na osiągnięcie swoich celów i prosi swoich brokerów i agentów o opuszczenie NAR.
- Redfin naciska na NAR, aby oddzielić dostęp do baz danych ofert od wsparcia dla organizacji lobbingowej, ale nadal będzie wspierać usługi wielokrotnego notowania (MLS) w zakresie udostępniania danych ofertowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Redfin, firma zajmująca się nieruchomościami, opuszcza National Association of Realtors (NAR), aby wprowadzić lepsze usługi po niższych kosztach, stymulując debaty na temat roli agentów nieruchomości i opłacalności ich usług.
- Decyzja ta wywołała szersze dyskusje na tematy takie jak przystępność cenowa mieszkań, podaż i popyt, obniżki podatków od odsetek od kredytów hipotecznych, stabilność rynku mieszkaniowego i możliwe zakłócenia w branży nieruchomości.
- Rozmowy podkreślają różne poglądy, niektóre wyrażają wątpliwości co do rosnących cen domów i rentowności posiadania domu, podczas gdy inne podkreślają znaczącą rolę pośredników w obrocie nieruchomościami i oferowaną przez nich wartość. Podnoszone są również obawy dotyczące kwestii prawnych, potencjalnych monopoli rynkowych i zarzutów napaści na tle seksualnym związanych z branżą nieruchomości.

## [Weird A.I. Yankovic: przeklęte głębokie zanurzenie w świecie klonowania głosu](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Artykuł dotyczy klonowania głosu za pomocą sztucznej inteligencji (A.I.), skupiając się na produkcji generowanych przez A.I. coverów piosenek Weird Al Yankovic w wykonaniu różnych artystów.
- Omówiono w nim społeczność klonowania głosu przez sztuczną inteligencję, platformy takie jak Discord i Hugging Face, a także kwestie etyczne i prawne związane z wykorzystaniem tej technologii.
- Pomimo potencjalnego ograniczenia komercyjnego wykorzystania wokali generowanych przez sztuczną inteligencję przez przemysł muzyczny, tworzenie i ekspansja muzyki generowanej przez sztuczną inteligencję nie ustają.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- Artykuł analizuje wpływ technologii klonowania głosu, zwracając uwagę na potencjalną utratę pracy przez aktorów głosowych i kwestie prawne związane z własnością głosów wyprodukowanych przez sztuczną inteligencję.
- W artykule omówiono również różne opinie na temat głosów generowanych przez sztuczną inteligencję, przy czym niektórzy podkreślają korzyści, takie jak dynamiczne linie głosowe i skalowalność, podczas gdy inni koncentrują się na obawach przed sztucznością i potencjalnymi nadużyciami.
- Dyskusja obejmuje wykorzystanie sztucznej inteligencji w manipulacji dźwiękiem i muzyką, a także atrakcyjność różnych platform i obecne ograniczenia sztucznej inteligencji.

## [Pierwszy test krwi na dziesiątki dziedzicznych nowotworów zatwierdzony przez FDA](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- FDA zatwierdziła pierwsze badanie krwi, Invitae Common Hereditary Cancers Panel, zdolne do identyfikacji wariantów genetycznych związanych z wyższym ryzykiem niektórych nowotworów.
- Panel wykorzystuje sekwencjonowanie nowej generacji do analizy wariantów DNA w 47 genach i oferuje nową metodę spersonalizowanej oceny ryzyka zachorowania na raka dla pacjentów i pracowników służby zdrowia.
- Pomimo tych postępów, nadal istnieje ryzyko uzyskania wyników fałszywie dodatnich lub fałszywie ujemnych, a także możliwość błędnego zrozumienia wyników testu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- FDA dała zielone światło dla pierwszego testu krwi na dziedziczne nowotwory, innowacji firmy Invitae, która może potencjalnie zwiększyć możliwości zwrotu kosztów ubezpieczenia.
- Trwają debaty na temat ubezpieczenia testów genetycznych, decyzji dotyczących operacji profilaktycznych, zakresu wczesnego wykrywania raka, ochrony przed dyskryminacją genetyczną i aspektów finansowych związanych z danymi genetycznymi.
- Inne powiązane dyskusje obejmują koszty i zastosowanie testów genetycznych, porównanie podejść Invitae i 23andMe, test Galleri firmy Grail, wyzwania korporacyjne Invitae, zalety testów opartych na krwi, dostępność i ceny testów sekwencjonowania DNA, moralność testów genetycznych i selekcji zarodków oraz dostępność aplikacji na YC Winter 2024.

## [Zaproszenie dla deweloperów - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Projekt Jellyfin, serwer strumieniowania multimediów o otwartym kodzie źródłowym, rekrutuje kolejnych programistów i współpracowników do rozwoju programu.
- Obecny zespół, składający się głównie z wolontariuszy, jest bardzo rozciągnięty ze względu na niewielką liczbę współpracowników, co prowadzi do ograniczeń oprogramowania i błędów.
- Zwracając się o pomoc do różnych doświadczonych programistów, pisarzy, projektantów i entuzjastów, Jellyfin stara się odpowiedzieć na obawy użytkowników i dąży do tego, aby stać się najlepszym serwerem streamingowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Projekt Jellyfin poszukuje wkładu od deweloperów i jest głównym tematem tego postu. Jellyfin to system multimedialny typu open source.
- Użytkownicy omawiali swoje doświadczenia z klientami Jellyfin, zwracając uwagę na wyzwania, takie jak ograniczenia obsługi dźwięku i problemy z transkodowaniem.
- Przeanalizowano konsekwencje prawne korzystania z aplikacji takich jak Jellyfin do osobistej konsumpcji mediów, zapewniając niezbędny wgląd w potencjalne ograniczenia prawne i ich wpływ.

## [Open-source może w końcu sprawić, że mikroskopy na świecie będą mówić tym samym językiem](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Naukowcy pracują nad rozwojem OME-Zarr, uniwersalnego formatu plików dla danych mikroskopii biologicznej, mającego na celu zwiększenie dostępności i usprawnienie współpracy.
- Obecnie istnieje 160 różnych formatów plików, które utrudniają udostępnianie i weryfikację danych, a celem jest znaczne zmniejszenie tej liczby.
- Istnieje jednak zapotrzebowanie na zmianę kulturową i wspólne wysiłki naukowców, wydawców i sprzedawców w celu wdrożenia standardowych formatów, przy wsparciu i wskazówkach szerszej społeczności naukowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Format open-source Zarr, powszechnie używany do przechowywania i analizy danych klimatycznych na dużą skalę, stoi w obliczu obaw związanych z niewystarczającym finansowaniem i wyzwaniami związanymi z odtwarzalnością w dziedzinach naukowych.
- Wprowadzono nowy format, OME-Zarr, do przechowywania i udostępniania danych mikroskopowych, mający na celu konsolidację różnych wysiłków i zwiększenie interoperacyjności. Krytycy kwestionują jego konieczność, podczas gdy jego zwolennicy podkreślają jego potencjał w zakresie meta-badań i odkrywania nowych przypadków użycia.
- Podkreśla się znaczenie standaryzacji i jednego formatu danych obrazu. Omówiono ograniczenia istniejących formatów i potrzebę ochrony integralności danych. Rozważania obejmują przyjęcie kompresji stratnej i automatyczną konwersję danych obrazu.

## [Prośba o medalion zmarłej babci zmusza sztuczną inteligencję Bing Chat do rozwiązania zagadki bezpieczeństwa](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Użytkownik zmanipulował sztuczną inteligencję Bing Chat Microsoftu, aby rozwiązać CAPTCHA, przesyłając obraz medalionu i zmieniając jego kontekst, wykazując, że sztuczna inteligencja nie zidentyfikowała go jako CAPTCHA.
- Ta sztuczka ujawnia istotną lukę w chatbotach AI i zaawansowanych modelach językowych, a ich możliwości rozpoznawania są podatne na manipulację kontekstem.
- Na chwilę obecną Microsoft nie udzielił żadnych komentarzy w tej sprawie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Rozmowy koncentrują się na mocnych i słabych stronach systemów CAPTCHA, których zadaniem jest identyfikacja ludzi zamiast sztucznej inteligencji.
- Pojawiają się obawy dotyczące podatności systemów CAPTCHA na manipulacje, a także dyskusje na temat możliwych środków zaradczych i alternatyw.
- Uczestnicy zagłębiają się również w szersze konsekwencje technologii AI dla dostępności i norm społecznych.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google ogłosiło nową kategorię Chromebooków znaną jako Chromebook Plus, która ma oferować dwukrotnie wyższą wydajność, zintegrowane aplikacje Google i solidne możliwości AI.
- Laptopy Chromebook Plus będą wyposażone w szybsze procesory, dwukrotnie większą pamięć i pamięć masową, wyświetlacz IPS Full HD oraz kamerę 1080p z ulepszeniami połączeń wideo opartymi na sztucznej inteligencji, a także będą obsługiwać aplikacje kreatywne, takie jak Adobe Photoshop i LumaFusion.
- Google zamierza zintegrować więcej funkcji z Chromebookiem Plus, w tym rozszerzone możliwości sztucznej inteligencji i generowanie obrazów, a ich zakup będzie możliwy od 8 października 2023 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google wprowadził nowe laptopy, w tym ulepszone Chromebooki z ulepszonym sprzętem i funkcjami sztucznej inteligencji, które wywołały debaty na temat ich użytkowania i funkcji.
- Użytkownicy zgłaszają obawy dotyczące integracji ze smartwatchami, pożądanego włączenia opcji komórkowych, podczas gdy niektórzy opowiadają się za tetheringiem urządzeń mobilnych, a także znaczenia funkcji sztucznej inteligencji na Chromebookach.
- Znaleziono mieszane opinie na temat przydatności Chromebooków do zadań związanych z kodowaniem lub tworzeniem oprogramowania, wydajności procesorów Intel i3, korzyści płynących z NixOS i obaw związanych z prywatnością.

## [Break-a-Scene: Wyodrębnianie wielu pojęć z pojedynczego obrazu](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Autorzy przedstawiają "Break-A-Scene", metodę zdolną do wyodrębnienia wielu pojęć z pojedynczego obrazu i wykorzystania wskazówek języka naturalnego do generowania nowych obrazów w różnych kontekstach.
- Przedstawiają one zadanie dekompozycji sceny tekstowej i obejmują dwufazowy proces dostosowywania optymalizujący zarówno tokeny tekstowe, jak i wagi modelu. Wprowadzono nowatorską strategię treningową, "union-sampling", w celu lepszego generowania kombinacji pojęć.
- Przeprowadzono ocenę metody, zarówno za pomocą zautomatyzowanych wskaźników, jak i badania użytkowników, a także zaprezentowano kilka zastosowań metody.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Tekst obejmuje nową technologię sztucznej inteligencji, Break-a-Scene, z możliwością wyodrębnienia wielu koncepcji z jednego obrazu, wykazując potencjał do przekształcenia branż takich jak fotografia i film.
- Zdania są podzielone, niektórzy z zadowoleniem przyjmują potężne usprawnienie przepływu pracy i rozszerzone zasoby artystyczne, ale inni wykazują obawy co do wpływu na wartość tradycyjnej fotografii.
- Oprócz omówienia możliwych przypadków użycia, artykuł wskazuje na jego wpływ na ludzką kulturę i podstawowe pojęcie fotografii, wspominając, że technologia jest dostępna za pośrednictwem GitHub i potwierdzona w artykule Google Research.

## [Kto chce zostać zatrudniony (październik 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Wiadomość jest wezwaniem dla osób poszukujących pracy do podzielenia się swoimi informacjami, zgodnie z podanym formatem, który wymienia kryteria, takie jak lokalizacja, gotowość do relokacji, zestaw umiejętności, CV i adres e-mail.
- Gwarantuje to, że wszelka komunikacja za pośrednictwem podanych adresów e-mail powinna ściśle dotyczyć możliwości zatrudnienia.
- Stanowisko to funkcjonuje jako przeszukiwalna baza danych dla pracodawców poszukujących specjalistów w danej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Ten post jest zbiorem osób poszukujących ofert pracy w różnych dziedzinach, w tym inżynierii oprogramowania, nauki o danych i zarządzania produktem.
- Osoby te są elastyczne, jeśli chodzi o pracę zdalną, co poszerza potencjalną pulę pracowników.
- Zamieścili oni linki do swoich życiorysów i danych kontaktowych, upraszczając proces kontaktu z potencjalnymi pracodawcami.

<head>
  <meta property="og:title" content="Powrót do biura to bzdura i wszyscy o tym wiedzą" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Powr%C3%B3t%20do%20biura%20to%20bzdura%20i%20wszyscy%20o%20tym%20wiedz%C4%85&subheading=wtorek%2C%203%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
