---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Uruchomienie Stable Diffusion XL 1.0 w 298 MB pamięci RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Repozytorium "vitoplantamura/OnnxStream" zawiera bibliotekę wnioskowania o otwartym kodzie źródłowym, OnnxStream, zaprojektowaną w celu ograniczenia zużycia pamięci podczas wykonywania modelu uczenia maszynowego.
- OnnxStream umożliwia wykonywanie modeli Stable Diffusion na urządzeniach z ograniczoną pamięcią RAM, takich jak Raspberry Pi Zero 2, poprzez dynamiczną i statyczną kwantyzację, metodę optymalizacji zapewniającą mniejsze zużycie pamięci niż OnnxRuntime.
- Repozytorium zawiera przykładowe implementacje, testy wydajności i szczegółowe funkcje narzędzia Stable Diffusion, wraz z przypisami do oryginalnych projektów, informacjami o wersji, szczegółami zasobów i powiązanymi językami programowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Post koncentruje się na wydajności oprogramowania Stable Diffusion XL 1.0, w szczególności podkreślając wykorzystanie pamięci i kompromis między szybkością.
- Doświadczenia użytkowników i zalecenia dotyczące oprogramowania, w szczególności jego wykorzystania do generowania obrazów, są szeroko omawiane, z pewnymi obawami dotyczącymi wykorzystania pamięci, czasu wnioskowania i wymagań sprzętowych.
- Dyskusja ujawnia również kwestie związane z regulacją takich nowych technologii i rozróżnia kradzież od piractwa, wraz z wiadomościami o dostępności modeli SD i komponentu strumieniowego ONNX.

## [Obalanie obliczeń NIST dotyczących poziomu bezpieczeństwa Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Post budzi obawy dotyczące rzekomo niedokładnych obliczeń i braku przejrzystości w ocenie kryptosystemu Kyber-512 przez NIST (National Institute of Standards and Technology).
- Proces przeglądu NIST został zakwestionowany na korzyść Kyber-512, z udziałem NSA (Agencji Bezpieczeństwa Narodowego), co doprowadziło do kontrowersji i wezwań do większej przejrzystości i zrozumienia.
- Autor podkreśla potencjalne zalety alternatywnych systemów szyfrowania, takich jak NTRU, i krytykuje potencjalną stronniczość i rzekome błędy w ocenach bezpieczeństwa NIST.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Głównym tematem dyskusji jest wiarygodność i rzetelność Narodowego Instytutu Standardów i Technologii (NIST) w wyborze algorytmów kryptograficznych.
- Istnieją spekulacje na temat możliwej ingerencji ze strony NSA, co może prowadzić do powstania potencjalnych backdoorów lub skompromitowanych algorytmów.
- Podkreślono konieczność przejrzystości, jasnej komunikacji i niezależnej oceny w standaryzacji algorytmów, podkreślając znaczenie tych aspektów dla utrzymania zaufania.

## [Pgroll: odwracalne migracje schematów dla Postgres bez przestojów](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata wprowadziła pierwszą iterację pgroll, narzędzia wiersza poleceń promującego bezpieczne i odwracalne migracje schematów dla PostgreSQL.
- pgroll zmniejsza ryzyko migracji schematu bazy danych, umożliwiając definiowanie migracji przy użyciu formatu JSON, utrzymywanie dwóch wersji schematu podczas migracji, umożliwiając natychmiastowe wycofanie i zapewniając zerowy czas przestoju.
- Xata jest zaangażowana w dalszy rozwój pgroll; narzędzie to automatyzuje cały cykl życia zmian schematu i oferuje przyjazny dla użytkownika interfejs wiersza poleceń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Głównym tematem dyskusji jest pgroll, narzędzie wykorzystywane do migracji schematów w bazach danych PostgreSQL bez przestojów, umożliwiające zmiany schematów przy jednoczesnym zachowaniu dostępu zarówno do starych, jak i nowych wersji.
- Wydajność pgroll i jego zdolność do obsługi złożonych schematów są kluczowymi punktami w porównaniu.
- Inne popularne narzędzia migracyjne, takie jak Flyway i Liquibase, zostały wymienione w celach porównawczych.

## [Hej, komputer, zrób mi czcionkę](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Autor opowiada o swoim doświadczeniu w opracowywaniu generatywnych modeli uczenia maszynowego w celu nauczenia komputera tworzenia czcionek w ramach projektu o nazwie "FontoGen".
- Artykuł zawiera dogłębne spojrzenie na wyzwania związane z generowaniem czcionek i wyjaśnia strukturę modelu, obejmującą wykorzystanie wstępnie wytrenowanego BERT i osadzania czcionek.
- Post kończy się entuzjazmem autora co do potencjału projektu i perspektyw przyszłych zastosowań w dziedzinie sztucznej inteligencji i generowania czcionek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Rozmowa koncentruje się na zastosowaniu sztucznej inteligencji, w szczególności interpretera kodu GPT-4, do przekształcania czarno-białych glifów w SVG w celu tworzenia czcionek.
- Uczestnicy mają różne punkty widzenia na potencjał i ograniczenia czcionek generowanych przez sztuczną inteligencję, w połączeniu z potencjalnymi skutkami dla branży projektowej, w tym obawami dotyczącymi praw autorskich.
- Obawy dotyczące podważenia rzemiosła i potencjalnego zmniejszenia wartości ludzkiej pracy są równoważone entuzjazmem dla możliwości i dostępności zapewnianej przez sztuczną inteligencję w budowie czcionek.

## [BBC rezygnuje z Threads i pozostaje przy Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Kilka marek, takich jak British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League i CBS News, zaprzestało korzystania z Threads by Instagram z powodu słabego zaangażowania użytkowników.
- BBC nadal utrzymuje swoje samodzielnie hostowane konta Mastodon pomimo tej zmiany, co wskazuje na preferowanie platform, które oferują większą kontrolę i elastyczność.
- Na decyzję BBC mogły wpłynąć obawy związane z polityką geobanowania firmy macierzystej Instagrama, Meta, oraz brak publicznego API dla zautomatyzowanych postów w Threads.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC zdecydowało się zrezygnować z funkcji wiadomości, Threads, w swojej aplikacji, skupiając się na Mastodon z powodu niezadowolenia użytkowników, takich jak niechciane rekomendacje treści na Instagramie.
- W artykule podkreślono szkodliwy wpływ mediów społecznościowych na dyskurs i trudności w budowaniu skutecznych sieci społecznościowych, podkreślając niepewność co do wiarygodności wiadomości na alternatywnych platformach, takich jak Bluesky i Mastodon.
- Wspomniano również o wykorzystaniu wątków na Instagramie w celu uzyskania cennych danych behawioralnych oraz o przedstawieniu traumatycznych skutków zimnej wojny w filmie "Threads".

## [Mężczyzna z Detroit ukradł 800 galonów paliwa, wykorzystując Bluetooth do zhakowania pomp na stacji benzynowej](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Mężczyzna z Detroit wykorzystywał technologię Bluetooth do zdalnego uzyskiwania dostępu i kontrolowania dystrybutorów gazu, umożliwiając mu kradzież paliwa bez konieczności płacenia.
- Właściciele stacji benzynowych zostali w znacznym stopniu poszkodowani, a straty z powodu tego włamania wyniosły prawie 3000 dolarów. Chociaż podejrzany został uchwycony na nagraniu z monitoringu, mężczyzna pozostaje na wolności.
- Podobne incydenty zdarzały się już wcześniej, co doprowadziło do wzmożonej czujności pracowników stacji benzynowych, którym zaleca się angażowanie policji w przypadku jakichkolwiek oznak podejrzanej aktywności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Post jest obszernym omówieniem różnych kwestii związanych z bezpieczeństwem na stacjach benzynowych, w tym hakowania, kradzieży i skuteczności zamków.
- Zagłębia się w takie tematy, jak ubezpieczenie od strat związanych z kradzieżą, obowiązki sprzedawców na stacjach benzynowych i metody płatności.
- Podkreślono również moralne i związane z bezpieczeństwem implikacje kradzieży, a także niezliczone wyzwania, przed którymi stoją właściciele stacji benzynowych.

## [Biblioteka Graph Mining](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" to projekt open-source opracowany przez Google, hostowany na GitHub, oferujący narzędzia do eksploracji grafów, w tym klastrowania w pamięci.
- Zestaw narzędzi znajduje zastosowanie w eksploracji danych i aplikacjach uczenia maszynowego, które wymagają struktur grafowych.
- Wraz z dokumentacją, kodeksem postępowania i polityką bezpieczeństwa, projekt jest objęty licencją Apache-2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google udostępniło nową bibliotekę do eksploracji grafów, przyciągając uwagę i dyskusję z powodu braku dokumentacji lub przykładów.
- Rozmowa toczy się wokół znaczenia posiadania wystarczającej dokumentacji i wyzwań związanych z rozszyfrowaniem korzystania z biblioteki bez niej.
- Dyskusja obejmuje również porównanie z innymi bibliotekami przetwarzania grafów i wspomina o zastosowaniu do programu Y Combinator.

## [Amazon wykorzystał algorytm do sprawdzenia, jak bardzo może podnieść ceny: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon zastosował strategię, nazwaną "Project Nessie", aby zbadać, jak bardzo może podnieść ceny, mając nadzieję, że konkurenci pójdą w jego ślady, jak ujawniła Federalna Komisja Handlu (FTC).
- Strategia ta jest częścią pozwu FTC przeciwko Amazon, w którym zarzuca się gigantowi technologicznemu nadmierny wpływ na ceny konsumenckie.
- Ujawnienie "Projektu Nessie" podkreśla obawy i koncentruje się na potencjalnych antykonkurencyjnych praktykach dominujących firm technologicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Financial Times ujawnił, że Amazon wykorzystuje algorytmy do testowania dopuszczalnych podwyżek cen, ale podwyżki cen nadal zależą od zgody kierownictwa.
- Istnieją obawy dotyczące potencjalnego antykonkurencyjnego zachowania Amazon, w tym dopasowywania cen, drapieżnych cen i potencjalnego naruszenia praktyk antymonopolowych ze względu na dominację na rynku.
- W artykule omówiono również rolę akcjonariuszy w podejmowaniu decyzji korporacyjnych, wady monopoli, wiarygodność Starlink Elona Muska oraz kwestię podrobionych produktów na Amazon, w tym większości podrobionych ładowarek Apple.

## [Zaaplikowałem na 250 stanowisk i mierzyłem czas potrzebny na znalezienie każdego z nich](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Autor przeprowadził badanie czasu wymaganego do ubiegania się o 250 miejsc pracy, stwierdzając, że średni czas aplikacji wynosił 2,7 minuty.
- Badanie wykazało, że czas aplikacji zwykle wzrasta wraz z wielkością firmy, a sektory takie jak rząd, lotnictwo i doradztwo mają długie aplikacje.
- Autor zauważył, że starsze systemy śledzenia kandydatów (ATS), takie jak Workday i Taleo, mają tendencję do znacznego wydłużania czasu trwania aplikacji o pracę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- W tekście wymieniono wiele wyzwań i frustracji napotkanych w procesie ubiegania się o pracę, w tym negatywne doświadczenia z automatycznymi systemami i długimi okresami składania wniosków.
- Przedstawiono w nim debatę na temat wykorzystania sztucznej inteligencji (AI) w ocenie życiorysów, z obawami dotyczącymi fałszywych życiorysów, a także omówiono wpływ ograniczenia aplikacji o pracę zarówno na kandydatów, jak i pracodawców.
- Tekst podkreśla potrzebę dostosowania życiorysów i listów motywacyjnych, rzuca światło na różne czasy odpowiedzi od firm i podkreśla konieczność ulepszenia procedur rekrutacji.

## [Porady dotyczące kariery (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Autor radzi młodym ludziom, aby dokładnie zastanowili się nad wyborem kariery, podkreślając, że praca może znacząco kształtować ich osobowość.
- Sugerują oni, że obserwowanie starszych profesjonalistów w przyszłych dziedzinach może zaoferować cenny wgląd w potencjalną przyszłość.
- Artykuł kładzie nacisk na odkrywanie siebie i potrzebę kwestionowania norm społecznych przy podejmowaniu decyzji zawodowych, promując poszukiwanie niekonwencjonalnych doświadczeń i ceniąc osobistą satysfakcję ponad korzyści finansowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Autor opisuje swoje przejście od muzyki do tworzenia oprogramowania, podkreślając zalety zdobywania perspektywy, uczenia się od starszych kolegów i utrzymywania równowagi między życiem zawodowym a prywatnym.
- Kwestionują zakres, w jakim środowisko i praca wpływają na tożsamość, powołując się na Stanfordzki Eksperyment Więzienny, i podkreślają znaczenie realizowania osobistych pasji i utrzymywania krytycznego myślenia.
- Autor kładzie nacisk na dokonywanie wyborów zgodnych z własnymi wartościami i celami, tworzenie dobrych nawyków i osiąganie osobistego spełnienia poza pracą; rozważa również wpływ wyborów stylu życia, takich jak spożywanie alkoholu, na ogólny stan zdrowia.

## [Daisugi, japońska technika wyrastania drzew z innych drzew (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi to japońska metoda uprawy wielu drzew z jednego w celu uzyskania prostego drewna, stosowana głównie w architekturze.
- Open Culture to platforma internetowa zapewniająca szeroką gamę bezpłatnych zasobów edukacyjnych i programów studiów, mająca na celu ułatwienie szerszego dostępu do materiałów kulturalnych i edukacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Artykuł bada japońską technikę Daisugi, kontrastując ją z technikami europejskimi.
- Rozważa przejście na płatności zbliżeniowe kartą w Japonii, jego ograniczenia i dalsze korzystanie z przestarzałej technologii.
- Dyskusja podkreśla znaczenie ochrony kultury i globalnej różnorodności użytkowników Internetu.

## [Recenzja: Framework Laptop w końcu otrzymuje konfigurację AMD Ryzen - i jest całkiem niezła](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Framework Laptop 13 wprowadził konfigurację AMD Ryzen, oferując lepszą wydajność graficzną w porównaniu do swojego odpowiednika Intela.
- Konstrukcja laptopa pozostała niezmieniona, a płyta główna Ryzen jest kompatybilna z istniejącymi obudowami Framework Laptop 13, zapewniając kompatybilność wsteczną.
- Dostosowanie portów jest możliwe dzięki modułom rozszerzeń, ale użytkownicy muszą mieć świadomość, że niektóre moduły działają lepiej w określonych portach. W szczególności, żywotność baterii może ulec skróceniu, gdy moduły USB-A są podłączone do niektórych portów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Rozmowa koncentruje się na laptopie Framework, jego funkcjach, takich jak opcja procesora AMD Ryzen, oraz porównaniach z markami takimi jak ThinkPad.
- Użytkownicy zgłaszali krótszą żywotność baterii w modelu AMD, potencjalnie ze względu na rozmieszczenie portów USB, i debatowali nad zaletami lutowanej pamięci RAM w porównaniu z gniazdami.
- Dyskusja rozciąga się na perspektywę ekosystemu dla części, które można aktualizować, wykonalność produkcji wysokowydajnych płytek PCB komponentów komputerowych oraz wykonalność i obawy związane z wysyłką laptopów Framework do Chin.

## [Trigger.dev V2 - czasowa alternatywa dla programistów TypeScript](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, alternatywa open-source dla Zapier, zareagował na opinie użytkowników, upraszczając swoją architekturę do samodzielnego hostingu i ułatwiając wkład.
- Zespół planuje rozszerzyć wsparcie między innymi na długo działające serwery, wiele frameworków, funkcje działające w tle i wyzwalacze odpytywania.
- Firma zachęca do ciągłego przekazywania opinii społeczności i utrzymuje przejrzystość w zakresie swoich postępów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 to nowo wydana alternatywa open-source dla Zapier, oferująca ulepszenia w zakresie samodzielnego hostingu, architektury i integracji API.
- Narzędzie jest chwalone za łatwość obsługi, możliwość obsługi długotrwałych zadań, wydajne integracje API i aktualizacje interfejsu użytkownika.
- Obiecujące przyszłe aktualizacje i różnice strukturalne w porównaniu z innymi platformami przyciągnęły pozytywne opinie, czyniąc go atrakcyjnym wyborem dla użytkowników poszukujących zamienników platform takich jak BullMQ, Windmill i Temporal.

## [Ceny drewna spadły o 11% r/r](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Artykuł donosi o 11% spadku cen drewna w porównaniu z rokiem poprzednim.
- Wskazuje to, że przejście na nowy fizycznie dostarczany kontrakt Lumber Futures wpłynęło na długoterminowe porównania cen.
- Jest to ukłon w stronę sezonowych trendów popytu na tarcicę, której ceny zazwyczaj osiągają szczyt w kwietniu lub maju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- W artykule podkreślono potencjalne znormalizowane warunki rynkowe prowadzące do spadku cen tarcicy po gwałtownym wzroście spowodowanym pandemią.
- Zagłębia się również w wpływ choroby zazielenienia cytrusów i zmian klimatycznych na rolnictwo, co jest interesujące dla branż, w tym budownictwa i usług gastronomicznych.
- Punktem dyskusji są wysokie ceny usług dostarczania żywności oraz czynniki wpływające na ceny sklejki, zapewniając wiele perspektyw na to, jak te zmiany wpływają na różne branże.

## [Recenzja Fairphone 5: Najbardziej bezkompromisowy telefon z możliwością naprawy](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone niedawno wypuścił Fairphone 5, smartfon chwalony za skupienie się na możliwości naprawy i odpowiedzialności za środowisko, charakteryzujący się nowoczesnym designem, wyświetlaczem OLED 1224x2770, baterią 4200 mAh, 256 GB pamięci i 8 GB pamięci RAM.
- Podczas gdy obecna dostępność jest ograniczona do Europy, istnieje możliwość przyszłej premiery w USA. Pomimo krytyki za średnią wydajność kamery i cenę, pozostaje ona najlepszą opcją dla konsumentów, dla których priorytetem jest wpływ na środowisko i odpowiedzialność społeczna.
- Fairphone 5 twierdzi, że oferuje dłuższy okres wsparcia do ośmiu lat i można go całkowicie zdemontować za pomocą standardowego śrubokręta, co wskazuje na jego zaangażowanie w długowieczność i możliwość naprawy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Dyskusja koncentrowała się głównie na możliwości naprawy telefonu, trwałości i preferencjach użytkowników, z naciskiem na modele Fairphone. Podnoszone obawy dotyczyły dostępności części zamiennych i wsparcia dla starszych modeli.
- Ważnymi poruszanymi tematami były opłacalność napraw w porównaniu z nowymi zakupami, wpływ odpadów elektronicznych na środowisko, znaczenie stosowania zrównoważonych materiałów oraz czynniki takie jak usunięcie gniazd słuchawkowych lub zastosowanie Bluetooth do dźwięku.
- Zauważono podziw dla ciągłych aktualizacji systemu operacyjnego i zabezpieczeń oferowanych przez wysokiej klasy modele telefonów, takie jak iPhone w Indiach, oraz dyskusje na temat potencjalnych przyszłych trendów technologicznych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uruchomienie Stable Diffusion XL 1.0 w 298 MB pamięci RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uruchomienie%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20w%20298%20MB%20pami%C4%99ci%20RAM&subheading=%C5%9Broda%2C%204%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
