---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Około połowa pracowników Bandcamp została zwolniona](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Niezależna platforma muzyczna Bandcamp zwolniła około połowy swoich pracowników po przejęciu od Epic Games przez Songtradr, rynek praw muzycznych.
- Zwolnienie nastąpiło po tym, jak Epic Games, poprzedni właściciel, zwolnił wcześniej 16% swoich pracowników, wskazując na ciągłą restrukturyzację w firmach.
- Chociaż Songtradr zaoferował stanowiska 50% pracowników Bandcamp, nie wyjaśnił jeszcze, czy uzna ich związek zawodowy. Zwolnionym pracownikom przysługuje odprawa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- Platforma muzyczna Bandcamp ogłosiła znaczące zwolnienia, które dotknęły około połowy jej pracowników. Przyczyny tej decyzji pozostają nieokreślone, a potencjalne czynniki obejmują aspekty finansowe, przestarzały interfejs użytkownika i niewystarczającą promocję dla niezależnych artystów.
- Dyskusyjne jest również przejęcie firmy przez Songtradr i to, jak to przejęcie może wpłynąć na przyszłość Bandcamp.
- W artykule omówiono również zalety i wady platform streamingowych, takich jak Spotify, w szczególności ich strukturę płatności, a także opcje alternatywnych platform i metod wspierania artystów.

## [LinkedIn zwalnia prawie 700 pracowników](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, spółka zależna Microsoftu, zwalnia prawie 700 pracowników w ramach restrukturyzacji całej firmy.
- Decyzja ta jest następstwem wcześniejszego ogłoszenia w maju o zwolnieniu 716 osób, pomimo wzrostu przychodów i liczby członków.
- Firma przypisuje te zwolnienia zmianom w zachowaniu klientów i wolniejszemu wzrostowi przychodów, odzwierciedlając szerszy trend w branży technologicznej z podobnymi redukcjami w Amazon, Google i Meta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn znajduje się pod ostrzałem użytkowników w związku z obawami dotyczącymi nieistotnych treści, nacisków politycznych i nieodpowiednich komentarzy, co powoduje rozczarowanie kierunkiem i sposobem radzenia sobie z tymi kwestiami.
- Użytkownicy wyrażali obawy związane z kwestiami prywatności, nadmiarem spamu ze strony rekruterów i postrzeganym spadkiem jakości treści.
- Pomimo krytyki, niektóre osoby nadal uważają platformę za wartościową do celów zawodowych, takich jak poszukiwanie pracy i nawiązywanie kontaktów.

## [Składnik herbicydu Roundup powiązany z epidemią przewlekłej choroby nerek](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Badanie przeprowadzone przez naukowców z Duke University łączy glifosat, aktywny składnik Roundupu, ze znacznym poziomem przewlekłej choroby nerek w wiejskich społecznościach Sri Lanki.
- Badanie sugeruje, że glifosat może tworzyć kompleksy z niektórymi metalami śladowymi w twardej wodzie, umożliwiając mu pozostawanie przez dłuższy czas. Co więcej, w wodzie pitnej społeczności stwierdzono wyższe poziomy szkodliwych fluorków i wanadu.
- Odkrycia te wskazują na potencjalne poważne zagrożenie dla zdrowia ze strony glifosatu i podkreślają potrzebę ścisłej kontroli potencjalnych skutków innych zanieczyszczeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- Rozmowy dotyczą różnych aspektów, w tym potencjalnego wpływu glifosatu (głównego składnika herbicydu Roundup) na zdrowie, jego wkładu w rolnictwo oraz debat na temat jego bezpieczeństwa i zarządzania.
- Omawiane tematy pomocnicze obejmują wpływ upraw modyfikowanych genetycznie, obawy o zanieczyszczenie wody, wpływy interesów korporacyjnych oraz podejrzenia o astroturfing lub manipulację punktami widzenia.
- Wszechstronne dyskusje podkreślają skomplikowane kompromisy i aspekty związane ze stosowaniem glifosatu, sygnalizując konieczność zintensyfikowania badań i regulacji.

## [: Radical (YC W23) - Autonomiczny samolot solarny na dużych wysokościach](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Firma Radical, której współzałożycielami są James i Cyriel, stworzyła autonomiczny, zasilany energią słoneczną samolot zdolny do ciągłego lotu w stratosferze, a jego prototyp był już testowany przez ponad 24 godziny.
- Samolot jest zasilany bateryjnie, wykorzystuje ogniwa słoneczne przymocowane do skrzydeł i jest przeznaczony do różnych zadań, takich jak obrazowanie, wykrywanie i telekomunikacja. Działa na dużych wysokościach, aby uniknąć chmur i ruchu lotniczego.
- Radical dąży do zaoferowania opłacalnego rozwiązania na rynku poprzez wykorzystanie łatwo dostępnych komponentów i szybką iterację procesu projektowania. Ich najbliższym celem jest przetestowanie pełnowymiarowego samolotu w przyszłym roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, firma, której założyciele mają doświadczenie w inżynierii lotniczej i Amazon Prime Air, pracuje nad zasilanym energią słoneczną dronem do ciągłych lotów stratosferycznych.
- Dron, wykorzystujący gotowe komponenty w celu zapewnienia efektywności kosztowej, został zaprojektowany do obrazowania, wykrywania i celów telekomunikacyjnych i wykonał 24-godzinny lot bez przerwy.
- Firma zmierza obecnie w kierunku opracowania pełnowymiarowego samolotu o rozpiętości skrzydeł 110 stóp, wywołując dyskusje na temat jego szczegółów technicznych, potencjalnych zastosowań i implikacji etycznych związanych z nadzorem.

## [Detroit chce być pierwszym dużym amerykańskim miastem, które opodatkuje wartość gruntów](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit chce być pierwszym dużym amerykańskim miastem, które wdroży podatek od wartości gruntów w celu zwalczania zarazy i stymulowania rozwoju.
- Duże części Detroit są nadal nękane przez pustostany i opuszczone budynki, pomimo pewnego ożywienia w centrum miasta.
- Proponowany podatek od wartości gruntów ma na celu zachęcenie właścicieli gruntów do zagospodarowania swoich nieruchomości lub sprzedania ich tym, którzy to zrobią, potencjalnie zmniejszając zarazę i promując dodatkowe inwestycje w mieście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- Rozmowa koncentruje się na wdrożeniu podatku od wartości gruntów (LVT) i jego potencjalnych skutkach, takich jak zniechęcanie do spekulacji nieruchomościami i promowanie rozwoju na obszarach słabo rozwiniętych.
- Sceptycy wyrażają obawy dotyczące wyzwań związanych z oceną wartości gruntów i potencjalnych nadużyć ze strony organów rządowych.
- Dodatkowe tematy dyskusji obejmują podatki od nieruchomości, przystępne cenowo mieszkania, zagęszczanie miast i potencjalny wpływ na właścicieli nieruchomości.

## [MemGPT - LLM z samoedytującą się pamięcią dla nieograniczonego kontekstu](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT to chatbot o otwartym kodzie źródłowym, który wykorzystuje samoedytującą się pamięć dla rozszerzonego kontekstu, umożliwiając mu interakcję z bazami danych SQL i plikami lokalnymi.
- Korzysta z zaawansowanego modelu GPT-4 i może być skonfigurowany na platformach takich jak Discord lub uruchamiany lokalnie, gdzie użytkownicy mogą ładować i wyszukiwać dane.
- Projekt jest aktywnie wspierany i zachęca użytkowników do wyrażania opinii i wnoszenia wkładu, sugerując responsywny i ewoluujący system.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Autorzy MemGPT prezentują swój model, zaimplementowany z samoedytującą się pamięcią dla nieograniczonego kontekstu, angażując się w dyskusję na Hacker News i udostępniając bota Discord oraz kod open-source do eksperymentowania.
- Dyskurs koncentruje się na rekurencyjnym podsumowaniu w chatbotach, ograniczeniach okna kontekstowego w modelach językowych, technikach zarządzania pamięcią, wykorzystaniu wektorów uśredniających w celu zmniejszenia długości oraz przyszłych możliwościach tworzenia ciągłych chatbotów.
- Rozmowa rozciąga się na jawne i niejawne zarządzanie pamięcią, kontekst zewnętrzny, hierarchiczne systemy pamięci, integrację wielu agentów, a autorzy aktywnie przyjmują informacje zwrotne, aby przezwyciężyć ograniczenia długości kontekstu w swoim podejściu.

## [Lepszy routing serwera HTTP w Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- Nadchodząca wersja Go 1.22 wprowadzi znaczące ulepszenia do domyślnego multipleksera serwującego HTTP, zapewniając zaawansowane możliwości dopasowywania wzorców.
- Autor wyjaśnia, w jaki sposób można wykorzystać ten nowy multiplekser, porównując jego funkcje z bibliotekami innych firm, takimi jak gorilla/mux, sugerując, że może on je potencjalnie zastąpić.
- Oczekuje się, że ulepszona funkcja w Go 1.22 wpłynie na rekomendacje dla pakietów routerów, przynosząc pozytywną zmianę dla społeczności programistów Go.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z routingiem serwera HTTP w języku programowania Go, takie jak stosowanie paniki do egzekwowania wielu dopasowań tras i kontrastowanie argumentów dotyczących błędów kompilacji i paniki.
- Rozmowa dotyczy konkretnych projektów, takich jak gorilla/mux, potencjalnych zmian w bibliotece standardowej oraz wyborów projektowych dla kontrolerów i tras we frameworkach internetowych.
- Szerszy temat dotyczy jasności, przewidywalności, kompromisów oraz zalet i wad wykorzystania różnych metodologii i technologii w tworzeniu stron internetowych.

## [Opuszczenie Twittera nie miało wpływu na ruch na stronie NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- W artykule omówiono kwestię "enszytyzacji" na platformach cyfrowych, wskazując na jej negatywne skutki dla użytkowników, wydawców i reklamodawców.
- Jako przykład przeanalizowano działania Elona Muska na Twitterze, jednocześnie opowiadając się za regulacyjnymi metodami radzenia sobie z takimi wyzwaniami.
- Artykuł podkreśla konieczność wprowadzenia regulacji "prawa do wyjścia" w celu zwiększenia konkurencji i uniemożliwienia platformom zdobycia nadmiernej władzy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- Dyskusja koncentruje się na wpływie Twittera na ruch internetowy NPR i późniejszej wartości Twittera dla dziennikarzy. Obejmuje również obawy dotyczące echa i dezinformacji na platformie.
- Zastanawiamy się nad malejącym kulturowym znaczeniem Twittera, zaletami i wadami jego systemu weryfikacji oraz powiązaniem Elona Muska z Twitterem.
- Toczy się również debata na temat określania NPR jako mediów finansowanych przez państwo i możliwych uprzedzeń, które mogą wynikać ze sponsoringu rządowego.

## ["Około połowa Bandcamp została dziś zwolniona"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- Firma doświadczyła ostatnio znacznych zwolnień, które dotknęły wielu pracowników.
- Zwolnienia dotknęły różne działy, w tym redakcję i personel pomocniczy.
- Wśród zwolnionych znalazło się dwóch kolegów redakcyjnych i większość personelu pomocniczego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Około 50% pracowników Bandcamp zostało zwolnionych.

## [FreeTube - prywatny klient YouTube](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube to odtwarzacz YouTube na komputery stacjonarne o otwartym kodzie źródłowym, który blokuje reklamy, unika śledzenia za pomocą plików cookie i JavaScript oraz zapisuje subskrypcje i historię lokalnie na urządzeniu.
- Obejmuje ona takie funkcje jak dwa interfejsy API ekstraktora, zarządzanie subskrypcjami, obsługę motywów, kompatybilność z rozszerzeniami przeglądarki i skróty klawiaturowe. Jest dostępna dla użytkowników systemów Windows, Mac i Linux.
- FreeTube zachęca użytkowników do wnoszenia wkładu, oferuje obsługę lokalizacji językowej, opcje darowizn i jest licencjonowany na podstawie Powszechnej Licencji Publicznej GNU Affero.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Dyskurs koncentruje się na blokowaniu reklam na YouTube i jego konsekwencjach dla twórców treści, dyskutując, czy jest to forma piractwa, czy akceptowana praktyka.
- Rozmowa wyraża niezadowolenie z metod monetyzacji YouTube i ograniczeń YouTube Premium. Analizuje również natrętny charakter reklam, obawy o prywatność i debatuje nad etyką blokowania reklam.
- Omawiany jest temat obliczeń ogólnego przeznaczenia i jego potencjalnego włączenia do konstytucji danego kraju. Omawiane są takie aspekty, jak wolność słowa, zależność od platform i korzystanie z blokerów reklam, a dyskusje dotyczą również monetyzacji i alternatywnych źródeł przychodów, w tym potencjalnych kwestii związanych z kryptowalutą.

## [Stocketa - aplikacja, którą zaprojektowałem, zbudowałem i nigdy nie uruchomiłem](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- Autor dzieli się swoją podróżą podczas projektowania i konstruowania aplikacji Stocketa, narzędzia do śledzenia portfela dla zwykłych inwestorów, w tym korzystania z niestandardowych komponentów interfejsu użytkownika i zarządzania kwestiami, takimi jak śledzenie transakcji giełdowych.
- Aplikacja została doceniona za swoją funkcjonalność i wygląd, odzwierciedlając efektywne wykorzystanie połączonych umiejętności autora jako projektanta i programisty.
- Ostatecznie autor zdecydował się przejść do innego projektu, Rewind AI, wskazując na płynność i zdolność adaptacji wymaganą w rozwoju technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- Artykuł zagłębia się w trudności napotykane w rozwoju osobistych projektów, w szczególności w tworzeniu aplikacji, zwracając uwagę na wyzwania napotykane w pozyskiwaniu klientów i frustracje towarzyszące temu procesowi.
- Podkreśla on, że autor koncentruje się na jakości, a nie ilości, podkreślając swoje obawy dotyczące prywatności, zarządzania danymi i wysokich kosztów związanych z pozyskiwaniem dokładnych danych giełdowych.
- Autor wykazuje żywe zainteresowanie rozwiązaniem tych kwestii, zwłaszcza w sektorze rynku zakładów.

## [C nie jest językiem niskiego poziomu (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- Artykuł ujawnia, że procesy ulepszania kodu C dla współczesnych procesorów uwypukliły jego złożoność i słabości, argumentując, że C nie jest już językiem niskiego poziomu.
- W artykule omówiono wyzwania związane z optymalizacją kodu C pod kątem wydajności i zaproponowano, że różne modele programowania i projekty procesorów mogą przyspieszyć i uprościć protokoły spójności pamięci podręcznej.
- Stwierdza, że programowanie równoległe w języku podobnym do C jest trudne i nie jest dobrze dopasowane do nowoczesnego sprzętu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- Dyskusja w Hacker News bada różne aspekty języka programowania C, takie jak jego kontrola nad zarządzaniem pamięcią, bezpieczeństwo obsługi arytmetyki liczb całkowitych i jego wykorzystanie w niskopoziomowym programowaniu systemowym.
- Uczestnicy debatują na temat roli języka C w projektowaniu sprzętu, wymogu języków wspierających równoległość oraz zdolności nowszych języków do efektywnego wykorzystania nowoczesnego sprzętu.
- Proponowane są różne alternatywne podejścia, w tym używanie języków takich jak Rust, wykorzystywanie makr Lisp lub łączenie języka asemblera z abstrakcjami wyższego poziomu. Nie ma jednak jednomyślności co do najlepszego języka do niskopoziomowego programowania systemów.

## [4D Gaussian Splatting do dynamicznego renderowania scen w czasie rzeczywistym](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Naukowcy wprowadzili nową metodę o nazwie 4D Gaussian Splatting (4D-GS) przeznaczoną do renderowania dynamicznych scen w czasie rzeczywistym.
- Metoda 4D-GS wykorzystuje wydajne pole deformacji do symulacji ruchów Gaussa i deformacji kształtu, promując renderowanie w czasie rzeczywistym w wysokiej rozdzielczości.
- Zespół zademonstrował skuteczność tej metody na syntetycznych zbiorach danych, utrzymując wysokiej jakości wyniki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- Artykuł omawia wykorzystanie 4D Gaussian Splatting do dynamicznego renderowania scen w czasie rzeczywistym w wirtualnej rzeczywistości.
- Użytkownicy omawiają praktyczne implikacje Gaussian Splatting w różnych sektorach, w tym w produkcji multimediów i grach wideo, a także techniki poprawy jakości renderowania.
- Pomimo tego, że rozmowa zeszła na niezwiązane ze sobą tematy, główna dyskusja skupia się na technicznych aspektach i zastosowaniach Gaussian Splatting w technologii VR.

## [20% ostatnich zwolnień w LinkedIn dotyczyło menedżerów](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Około 20% zwolnionych pracowników stanowili menedżerowie, co może być liczbą wyższą niż typowy odsetek zwolnień.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- LinkedIn niedawno zredukował 20% swojej siły roboczej, co doprowadziło do redukcji 1 na 5 menedżerów, wywołując dyskusje na temat postrzegania w branży technologicznej.
- Trwa debata na temat stereotypów związanych z etyką pracy indyjskich pracowników w branży technologicznej, koncentrująca się na pozytywnych i negatywnych doświadczeniach, komunikacji i wyzwaniach kulturowych.
- Oprócz tego omawiano również takie tematy, jak reputacja firmy, trudności napotykane przez menedżerów średniego szczebla, brak wiedzy technicznej na stanowiskach kierowniczych oraz frustracje związane z nadmierną liczbą spotkań.

## [Invidious - alternatywna nakładka open source na YouTube](https://invidious.io/)

- Invidious służy jako open-source'owa alternatywa dla YouTube, kładąc nacisk na prywatność użytkowników i unikanie śledzenia danych.
- Oferuje takie funkcje jak subskrybowanie kanałów, tworzenie list odtwarzania i oglądanie filmów bez reklam.
- Invidious obsługuje wiele języków i oferuje interfejs programowania aplikacji (API) dla programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- Dyskusja toczy się wokół Invidious, open-source'owej alternatywy dla YouTube, która pozwala na oglądanie filmów bez reklam i algorytmów, ale podobno powoduje duże zużycie pamięci RAM i awarie systemu.
- Istnieją obawy dotyczące dominacji Google nad osobistymi urządzeniami komputerowymi i legalności omijania reklam. Uczestnicy omawiają również alternatywne modele przychodów dla twórców i wspieranie ich bez polegania na przychodach z reklam.
- Zdecentralizowane platformy, takie jak PeerTube, są uważane za alternatywę dla omijania reklam w YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Około połowa pracowników Bandcamp została zwolniona" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oko%C5%82o%20po%C5%82owa%20pracownik%C3%B3w%20Bandcamp%20zosta%C5%82a%20zwolniona&subheading=wtorek%2C%2017%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
