---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Rozczarowanie oprogramowaniem](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Autor krytykuje nieefektywność w branży oprogramowania, wskazując na kwestie powolnego i rozdętego oprogramowania. Wyraża zaniepokojenie praktyką przedkładania szybszego sprzętu nad optymalizację oprogramowania.
- Autor opowiada się za lepszą architekturą oprogramowania i praktykami programistycznymi, z naciskiem na stabilność i jakość, w odpowiedzi na obserwowane błędy i niestabilność aplikacji internetowych.
- Mając na celu zainicjowanie dyskusji i ulepszeń w branży, autor wspiera wkład i przyjęcie projektów open source w celu uzyskania lepszych rozwiązań programowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Artykuł stawia pytania dotyczące wpływu zachęt finansowych, presji rynkowej i finansowania VC na jakość oprogramowania w kontekście forsowania szybkich wydań produktów.
- Omówiono w nim kompromisy między rentownością a jakością oprogramowania, z naciskiem na takie aspekty, jak złożoność, wydajność, występowanie błędów i wyzwania związane z używaniem języków takich jak C++.
- Artykuł kwestionuje również priorytetowe traktowanie wydajności programistów nad wydajnością użytkowników, ze szczególnym uwzględnieniem braku motywacji finansowej do powstrzymania się od używania Dockera do wdrażania.

## [Google podnosi poprzeczkę w sprawie otwartego internetu, forsując niekonstytucyjne regulacje](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google ustanowił nowe ramy polityki mające na celu ochronę dzieci w Internecie, wprowadzając kroki takie jak weryfikacja wieku i wzmocniony nadzór rodzicielski.
- Krytycy twierdzą, że polityka ta może negatywnie wpłynąć na mniejsze firmy i ograniczyć wolność w Internecie, odzwierciedlając obawy o motywacje korporacyjne i potencjalne wpływy polityczne.
- Rozmowa rozciąga się również na tematy takie jak treści NSFW, regulacje rządowe i cenzura w mediach społecznościowych, podczas gdy inne wiadomości technologiczne donoszą o rozstrzygnięciu sprawy sądowej dotyczącej znaku towarowego, uchyleniu grzywny i planach dotyczących szerokopasmowego dostępu do Internetu w całym mieście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Debata dotyczy tematów związanych z regulacjami internetowymi i bezpieczeństwem dzieci, podkreślając obawy związane z potencjalnie cenzurującymi działaniami Google za pośrednictwem bezpiecznych przeglądarek.
- Sugestie dotyczące ochrony dzieci w Internecie obejmują wprowadzenie ustawień "bezpiecznych treści" w systemach operacyjnych, wprowadzenie rodzicielskich filtrów internetowych oraz weryfikację bezpieczeństwa stron internetowych dzieci.
- Podniesiono również istotne wyzwania związane z wdrażaniem tych rozwiązań, obejmujące aspekty związane ze środkami weryfikacji wieku, certyfikatami stron internetowych i równoważeniem technologii z innymi czynnikami społecznymi.

## [SumatraPDF Reader](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF to czytnik o otwartym kodzie źródłowym, który obsługuje wiele formatów plików, takich jak PDF, EPUB, MOBI, CBZ i inne.
- Udostępniony dla systemu Windows, działa na licencjach (A)GPLv3 i BSD.
- Szczyci się znaczącą obecnością na GitHub z ponad 11 tysiącami gwiazdek, 1,6 tysiącami forków i wkładem od 48 różnych współpracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Wątek skupia się na zaletach i wadach SumatraPDF Reader, pozycjonując go jako alternatywę dla Adobe Acrobat do przetwarzania plików PDF. Obejmuje to kompatybilność z platformą, niewielki rozmiar i najnowsze ulepszenia.
- W rozmowie poruszono również kwestię zapotrzebowania na płynne narzędzia do edycji plików PDF o otwartym kodzie źródłowym oraz wyzwań związanych z analizowaniem i renderowaniem plików PDF, wskazując na złożoność przepływów pracy PDF.
- Chociaż SumatraPDF jest chwalony za wydajność i łatwość nawigacji po stronach, użytkownicy napotkali problemy z drukowaniem i zawieszaniem się na komputerach Mac. Pożądane są również dodatkowe funkcje, takie jak możliwość przeciągania zakładek do nowych okien.

## [Mazda nakazuje deweloperowi zaprzestanie działalności za integrację inteligentnego domu DIY](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda wydała nakaz zaprzestania działalności deweloperowi, który stworzył kod open-source zwiększający funkcjonalność samochodów Mazdy, stwierdzając, że narusza on prawa autorskie i powiela istniejące funkcje.
- Deweloper zastosował się do nakazu, aby uniknąć kroków prawnych, co doprowadziło do rozczarowania wśród właścicieli Mazdy, którzy używali kodu, aby poprawić swoje wrażenia z jazdy.
- Incydent ten wywołuje debaty na temat równowagi między cyberbezpieczeństwem, prawami autorskimi i koncepcją dozwolonego użytku, a także potencjalnym lekceważeniem przez producenta samochodów preferencji klientów w zakresie personalizacji i autonomii ich pojazdów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda spotkała się z kontrowersjami z powodu niechęci do zezwalania na dostosowywanie i dostęp stron trzecich do swoich pojazdów, wysyłając pisma o zaprzestaniu działalności i powiadomienia o usunięciu DMCA do programistów, którzy stworzyli różne integracje.
- Firma motoryzacyjna uzasadniła swoje działania względami prawnymi, bezpieczeństwa i praw autorskich, ale krytycy twierdzą, że ogranicza ona personalizację ze względu na zysk i odpowiedzialność.
- Dyskusja podkreśla trudności związane z interoperacyjnością i malejącym poczuciem własności w cyfrowym świecie, a komentatorzy wyrażają niezadowolenie z DMCA i sugerują alternatywne sposoby ochrony deweloperów i kodu open source.

## [Kobieta wygrywa 12-letnią batalię prawną przeciwko Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Dr Janice Duffy z Adelaide zakończyła swoją 12-letnią walkę prawną z Google, wygrywając dwa procesy o zniesławienie przeciwko gigantowi technologicznemu.
- Sprawa koncentrowała się na publikowaniu przez Google zniesławiających treści z witryny internetowej na stronie wyszukiwarki, nawet po żądaniach Duffy'ego o usunięcie treści.
- Chociaż szczegóły ugody są poufne, sprawa ta podkreśla emocjonalne i finansowe obciążenie związane z takimi postępowaniami i może prowadzić do większej odpowiedzialności firm zajmujących się wyszukiwarkami za bardziej czujne monitorowanie ich treści.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Kobieta wygrała trwający 12 lat proces przeciwko Google w sprawie zniesławiających sugestii autouzupełniania, określając odpowiedzialność Google za te sugestie i ustanawiając precedens ich usuwania po powiadomieniu.
- Różne sprawy, w tym jedna w Australii, odzwierciedlają trwającą debatę na temat odpowiedzialności wyszukiwarek za zniesławiające treści, "prawa do bycia zapomnianym" oraz równowagi między wolnością słowa a ochroną reputacji.
- Dyskusja rozciąga się na kwestie publicznych rejestrów karnych i prywatności, kwestionując odpowiedzialność i regulacje wyszukiwarek w zakresie obsługi potencjalnie zniesławiających treści.

## [Implementacja w Javie algorytmu kryptograficznego odpornego na obliczenia kwantowe](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Niniejszy tekst omawia implementację algorytmu Dilithium w języku Java, post-kwantowej kryptograficznej alternatywy dla RSA (Rivest-Shamir-Adleman) i ECC (kryptografii krzywych eliptycznych).
- Implementacja ta obsługuje trzy poziomy bezpieczeństwa i zawiera funkcje generowania kluczy, podpisywania, weryfikacji, a także serializacji/deserializacji kluczy.
- Wyraźnie stwierdzono, że ta implementacja nie jest przeznaczona do użytku produkcyjnego i nie jest objęta gwarancją, ale kod jest swobodnie dostępny na licencji Apache 2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Artykuł koncentruje się na rozwoju odpornego na kwanty algorytmu kryptograficznego w Javie, z naciskiem na obecny brak gotowych do produkcji bibliotek i obiecujące perspektywy.
- Omówiono długoterminowe wyzwania związane z ochroną danych i potencjalne zagrożenia związane z wdrażaniem tych nowych algorytmów ze względu na rozwój obliczeń kwantowych.
- Hybrydowe szyfrowanie, połączenie post-kwantowej i tradycyjnej kryptografii, jest sugerowane jako potencjalne rozwiązanie, aczkolwiek istnieją obawy co do jego niezawodności i wpływu na waluty cyfrowe, takie jak Bitcoin.

## [Rząd Wielkiej Brytanii monitoruje media społecznościowe asystentów nauczycieli](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Departament Edukacji brytyjskiego rządu monitoruje i dokumentuje aktywność w mediach społecznościowych nauczycieli, którzy wyrażają krytykę wobec polityki edukacyjnej.
- Zapisy te mogą mieć potencjalny wpływ na karierę zawodową asystentów nauczycieli, bibliotekarzy i innych nauczycieli.
- Środki nadzoru wykraczają poza samych edukatorów, a próby uciszenia krytyków polityki rządu są podejmowane. Departament nie skomentował jeszcze poszczególnych przypadków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Rząd Wielkiej Brytanii podobno monitoruje konta asystentów nauczycieli w mediach społecznościowych, wywołując debaty na temat prywatności i wolności słowa.
- Krytycy postrzegają inwigilację i rzekome działania karne wobec osób krytykujących politykę rządu jako przesadę.
- Dyskusje w wątku dotyczą również stanowiska narodu wobec prywatności i prawa do wolności słowa w porównaniu z naciskiem na nadzór, a także konieczności kamer monitorujących dla bezpieczeństwa narodowego, odzwierciedlając różne opinie.

## [Cleveland uruchamia plan zapewnienia taniego łącza szerokopasmowego](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland zainwestowało 20 milionów dolarów w fundusze pomocowe związane z COVID na przystępne cenowo łącza szerokopasmowe i nawiązało współpracę z SiFi Networks w celu stworzenia sieci światłowodowej o wartości 500 milionów dolarów bezpłatnie dla podatników.
- Inicjatywy te mają na celu podważenie dominacji dużych dostawców usług internetowych, takich jak AT&T i Charter, którzy często pomijali obszary o niskich dochodach i mniejszości.
- Podczas gdy sieci szerokopasmowe będące własnością społeczności mogłyby potencjalnie obniżyć koszty i zwiększyć konkurencję, możliwe przeszkody obejmują pozwy sądowe ze strony istniejących dostawców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland uruchomiło nową, przystępną cenowo, szybką usługę szerokopasmową, przyczyniając się do szerszej dyskusji na temat miejskich inicjatyw szerokopasmowych i rządowej kontroli połączeń sieciowych.
- Inicjatywa ta wywołała debatę na temat zalet i wad rządowej kontroli sieci, w której niektórzy postrzegają ją jako środek do poprawy usług i przejrzystości, podczas gdy inni wyrażają obawy o potencjalne nadużycia władzy.
- Dyskusja ta podkreśla konieczność zwiększenia konkurencji na rynku usług szerokopasmowych i rolę rządu w zapewnieniu przystępnego cenowo dostępu szerokopasmowego, o czym świadczy frustracja w Baltimore z powodu wysokich cen Comcast i braku konkurencji.

## [Jak macOS zarządza wirtualnymi rdzeniami na Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Ten artykuł dotyczy zarządzania wirtualnymi rdzeniami przez macOS na krzemowych chipach Apple, wprowadzając dwa rodzaje rdzeni CPU: Rdzenie Efficiency (E) i rdzenie Performance (P).
- macOS przydziela te rdzenie zgodnie z ustawieniami Quality of Service (QoS) aplikacji, określając sposób wykorzystania rdzeni w celu optymalizacji wydajności aplikacji.
- Omówiono w nim wyzwania związane z używaniem maszyn wirtualnych (VM) na hostach krzemowych Apple, a mianowicie niezdolność do efektywnego przydzielania rdzeni i brak związanych z tym korzyści w zakresie efektywności energetycznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Artykuł analizuje sposób, w jaki macOS zarządza wirtualnymi rdzeniami w Apple Silicon i jak AMD i ARM wdrażają przetwarzanie big-little, co sugeruje dyskusję na temat gotowości branży technologicznej do heterogenicznego przetwarzania danych.
- Podkreśla istotną rolę harmonogramów systemu operacyjnego (OS) w określaniu alokacji rdzeni; może to być związane z kwestiami takimi jak wydajność w grach i problemy z Dockerem na macOS.
- W artykule omówiono również powiązania wątków w programach przestrzeni użytkownika, zarządzanie zakładkami i kartami w przeglądarkach internetowych, wykorzystanie grup kart w Chrome oraz możliwości układów FPGA w wyspecjalizowanych procesorach, podkreślając wydajność architektury rdzenia.

## [Jak biegać 50% szybciej bez zewnętrznej energii (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Badanie wykazało, że egzoszkielet przypominający katapultę może poprawić prędkość biegu o ponad 50%, co oznacza potencjał niezasilanych egzoszkieletów robotycznych w zwiększaniu wydajności człowieka.
- Naukowcy sugerują innowacyjne podejście ze sprężynami o zmiennej sztywności przymocowanymi do kończyn, co potencjalnie pozwala ludziom przekroczyć naturalną prędkość biegu.
- Dyskusje na temat fizycznych wymagań i ograniczeń wspomaganego biegania wskazują na potrzebę większej liczby innowacji inżynieryjnych w zakresie egzoszkieletów do biegania. Co więcej, różne wspomniane artykuły i patenty dostarczają wielu źródeł do rozszerzonych badań nad tą technologią.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Artykuł zagłębia się w ideę wykorzystania urządzeń sprężynowych w celu poprawy szybkości i skuteczności biegania, omawiając popularne modele, takie jak buty Nike Vaporfly i Alphafly.
- Omówiono w nim potencjalne metody leczenia zapalenia powięzi podeszwy, bolesnego schorzenia stóp, które dotyka wielu sportowców.
- Artykuł omawia również zasadność podciągania się na pedałach w celu poprawy wydajności jazdy na rowerze i odwołuje się do badań nad zwiększeniem wydajności biegania poprzez przymocowanie sprężyn do stóp.

## [1Password wykrywa "podejrzaną aktywność" na swoim wewnętrznym koncie Okta](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, menedżer haseł, zauważył podejrzaną aktywność na wewnętrznym koncie dostarczonym przez Okta, usługę uwierzytelniania tożsamości, która niedawno miała naruszenie bezpieczeństwa.
- Pomimo podejrzanej aktywności, 1Password potwierdziło, że nie doszło do naruszenia danych użytkownika ani wrażliwych systemów; trwają dochodzenia w celu ustalenia, w jaki sposób atakujący uzyskał dostęp do konta.
- Incydent ten jest drugim znanym ukierunkowanym atakiem na klienta Okta i wskazuje na możliwość zaangażowania większej liczby klientów w najbliższej przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Podsumowanie dotyczy naruszenia bezpieczeństwa na wewnętrznych kontach Okta, co wywołało obawy dotyczące środków bezpieczeństwa wdrożonych przez firmę.
- Rozmowa dokładnie omawia zalety i wady zarządzania hasłami za pośrednictwem usług online, złożoność luk w oprogramowaniu oraz rozważa samodzielne hostowanie w porównaniu z korzystaniem z zewnętrznych dostawców tożsamości.
- Zwraca uwagę na naruszenie bezpieczeństwa przez Okta, które miało wpływ na 1Password, powszechnie używany menedżer haseł, promując dyskusję na temat konieczności zdecentralizowanego skarbca do zarządzania hasłami i krytyki scentralizowanego uwierzytelniania.

## [Marcel the Shell](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel to współczesna powłoka, która ulepsza kompozycję poprzez potokowanie wartości Pythona zamiast ciągów znaków.
- Umożliwia użytkownikom przekazywanie między poleceniami wbudowanych typów i obiektów, które oznaczają pliki i procesy.
- Więcej informacji i wskazówek dla użytkownika można uzyskać z ich samouczka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Społeczność technologiczna aktywnie debatuje nad koniecznością stworzenia nowej powłoki w Linuksie, z sugestiami takimi jak PowerShell i Marcel.
- Marcel wyłania się jako główny punkt dyskusji; jest to powłoka oparta na Pythonie, znana z przyjaznych dla użytkownika atrybutów i kompatybilności z obiektami Pythona.
- Użytkownicy wykazują zaciekawienie opakowaniem Marcel dla Nix i doradzają ulepszenia dla strony internetowej Marcel, wskazując na aktywny udział i wspólne zainteresowanie rozwojem projektu.

## [MSW 2.0 - Mock Service Worker](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Autor przedstawia MSW 2.0, ważną aktualizację biblioteki Mock Service Worker, która zawiera znaczące ulepszenia, takie jak udoskonalone publiczne API wraz z obsługą prymitywów Fetch API.
- Aktualizacja sprawia, że polyfills stają się przestarzałe i zwiększa kompatybilność z Node.js, dzięki czemu obsługa żądań MSW jest bardziej wielokrotnego użytku i adaptowalna.
- Wydanie zawiera nie tylko poprawki błędów i ulepszenia, ale także kilka przełomowych zmian; jednak szczegółowe wytyczne dotyczące migracji są zapewnione. Autor serdecznie dziękuje współpracownikom i zachęca do dalszego sponsorowania, aby przyspieszyć przyszły rozwój projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Post dotyczy korzystnych doświadczeń z MSW (Mock Service Worker) i OpenAPI w tworzeniu stron internetowych, w tym zwiększonej produktywności i uproszczonego procesu programowania.
- Użytkownicy chwalą zdolność MSW do generowania kodu i tworzenia pozorowanych interfejsów API, co usprawnia ich przepływ pracy.
- Kolejną unikalną i docenianą cechą MSW jest możliwość uruchamiania makiety serwera zarówno w środowisku przeglądarki, jak i serwera.

## [Czy jakikolwiek postmortem Starfightera został kiedykolwiek opublikowany?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, startup rekrutacyjny założony przez weteranów HN, wykorzystał test w stylu CTF/Microcorruption do celów rekrutacyjnych.
- Firma została niestety zamknięta. Powody tego zamknięcia pozostają nieokreślone, ponieważ wydaje się, że nie sporządzono żadnej analizy pośmiertnej.
- Wykorzystanie testu Capture The Flag (CTF) lub testu w stylu mikrokorupcji w rekrutacji jest innowacyjnym podejściem, pokazującym unikalną perspektywę firmy w procesie rekrutacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Debata dotyczy wyzwań związanych z procesem rekrutacji w branży technologicznej, powołując się na kwestie wiarygodności poświadczeń i nieskuteczności niektórych metod kontroli.
- Uczestnicy podkreślają potrzebę alternatywnych metod oceny, podkreślając znaczenie osobistych rekomendacji i wcześniejszego doświadczenia w ocenie kandydatów.
- Dyskusja dotyczy możliwości wprowadzenia programów praktyk i zmian w procesie zatrudniania, aby lepiej odpowiadał on wyższym stanowiskom, odzwierciedlając trudności, z jakimi borykają się startupy w branży.

## [NASA właśnie wysłała aktualizację oprogramowania do statku kosmicznego oddalonego o 12 miliardów kilometrów.](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA przesłała aktualizację oprogramowania do sondy Voyager 2, znajdującej się ponad 12 miliardów kilometrów od Ziemi, mając nadzieję na uniknięcie tych samych problemów, z którymi borykał się Voyager 1 w zeszłym roku.
- Aktualizacja, która trwała 18 godzin, ma być polisą ubezpieczeniową przedłużającą żywotność sondy.
- NASA planuje wykorzystać Voyagera 2 jako próbę. Jeśli się powiedzie, ta sama poprawka zostanie zastosowana do Voyagera 1.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA z powodzeniem przesłała aktualizację oprogramowania do sondy kosmicznej Voyager 2, znajdującej się 12 miliardów mil od Ziemi, pokazując sprawność inżynieryjną i pracę zespołową zaangażowaną w tę 50-letnią misję.
- Konkretna natura aktualizacji i jej rozmiar nie zostały ujawnione, ale zauważono, że Voyager 2 działa na niestandardowych komputerach z ograniczoną pamięcią, co wskazuje na poważne wyzwania techniczne.
- Post podkreśla imponującą ciągłą konserwację statku kosmicznego Voyager 2 po 40 latach i wprowadza szerszą dyskusję związaną z kosmosem, w tym możliwości NASA i porównania z innymi podmiotami, takimi jak SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozczarowanie oprogramowaniem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rozczarowanie%20oprogramowaniem&subheading=wtorek%2C%2024%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
