---
localized_date: 5 de maio de 2023
top_news: Google "Não temos um fosso e a OpenAI também não"
---

## 5 de maio de 2023

### [Google "Não temos um fosso e a OpenAI também não"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Um documento interno do Google que vazou afirma que a IA de código aberto está se saindo melhor do que o Google e o OpenAI em termos de velocidade, personalização, proteção de privacidade e capacidade.
- O documento sugere que a Google deve concentrar-se em permitir integrações de terceiros, colaborar com a comunidade de IA de código aberto e fazer pequenas variações de modelos mais do que uma reflexão tardia.
- Os recentes progressos nos modelos de IA de fonte aberta têm implicações para as estratégias comerciais das grandes empresas tecnológicas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- Os LLM estão a ficar mais baratos, o que poderá levar a modelos de IA mais acessíveis no hardware do consumidor.
- Um debate sobre a utilização e a acessibilidade de diferentes modelos de IA em software de fonte aberta e o potencial do financiamento colectivo e da compensação para acelerar o progresso.

### [Aumentar a escala do serviço de monitorização de áudio/vídeo Prime Video e reduzir os custos](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- A ferramenta do Prime Video para monitorizar cada fluxo visualizado pelos clientes ajuda a identificar problemas de qualidade perceptiva e desencadeia um processo para os corrigir.
- A mudança de uma arquitectura de microsserviços distribuídos para uma aplicação monolítica ajudou a obter maior escala, resiliência e custos reduzidos para a equipa de Análise da Qualidade do Vídeo (VQA) da Prime Video.
- A nova arquitectura reduziu os custos de infra-estrutura em mais de 90%, aumentou as capacidades de dimensionamento para lidar com milhares de fluxos e permitiu uma qualidade ainda maior e uma melhor experiência do cliente.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Alguns preferem opções de computação sem servidor com recursos de "escala até zero", enquanto outros alugam servidores em vez de comprar racks, mas essas opções podem nem sempre ser a solução mais econômica para cada caso de uso.
- As equipas da AWS descobriram que os microsserviços e os componentes sem servidor eram demasiado dispendiosos para as suas tarefas orientadas para o fluxo de trabalho e optaram por mudar para uma estrutura monolítica no EC2 e no ECS, em vez de utilizarem o AWS Step Functions e as funções Lambda.

### [O Facebook não está a fazer o suficiente para cumprir uma ordem de privacidade de 2020: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- A Federal Trade Commission (FTC) alega que o Facebook não cumpriu uma ordem de privacidade de 2020 e causou novos danos, incluindo a deturpação do acesso do Messenger Kids a dados privados de jovens.
- A FTC propôs alterações à ordem de 2020, incluindo a proibição de a Meta lançar novos produtos nas suas plataformas sem uma confirmação escrita da conformidade com a FTC e impedindo a empresa de rentabilizar quaisquer dados de jovens que recolha.
- A Meta dispõe de 30 dias para responder às alterações propostas, mas a FTC determinará se a alteração da ordem de 2020 é do interesse público ou se se justifica por alterações das condições de facto ou de direito.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- Ordem da FTC para mostrar a causa (OSC) quase totalmente redigida, levantando questões sobre as acções do Facebook
- Discussões sobre a violação da privacidade pelo Facebook, o impacto negativo na sociedade e a necessidade de regulamentação

### [O dinheiro gasto em lotarias não vai para o parque](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- O site Recreation.gov cobra taxas para administrar loterias de acesso a parques e destinos nacionais, como The Wave, Angels Landing, Half Dome e outros.
- As taxas cobradas variam entre $5 e $10 por cada candidatura à lotaria, com taxas variáveis para candidaturas bem sucedidas que vão tanto para o Recreation.gov como para parques ou destinos específicos.
- O Recreation.gov obtém mais receitas das lotarias do que os parques ou destinos, e algumas licenças podem ser reservadas fora da lotaria através do Outdoor Status.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Alguns comentadores sugerem sistemas alternativos, como rifas ou leilões, enquanto outros criticam estas opções por potencialmente prejudicarem as pessoas mais pobres.
- O artigo levanta preocupações sobre a acessibilidade às terras públicas, que não deve depender das capacidades de programação ou dos recursos financeiros de cada um, e sugere soluções como a cobrança de taxas nominais e a intransmissibilidade dos bilhetes.

### [A Lei EARN IT põe em causa a privacidade, a segurança e a protecção dos utilizadores que cumprem a lei](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- A lei EARN IT Act põe em causa a privacidade, a segurança e a protecção dos utilizadores que cumprem a lei, ao mesmo tempo que dificulta a perseguição de crimes de abuso sexual de crianças.
- O projecto de lei aumenta o risco de responsabilidade para qualquer serviço que ofereça encriptação de ponta a ponta e garante que a oferta desses serviços será considerada como prova em processos instaurados ao abrigo de leis estatais.
- Coagir os serviços a abandonarem a encriptação só nos torna mais vulneráveis a excessos do governo e a ataques de adversários estrangeiros hostis, e prejudicará, e não ajudará, os processos judiciais por crimes de CSE e CSAM.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- As discussões no Hacker News abrangem um vasto leque de tópicos, incluindo a aceitabilidade moral da pornografia, a encriptação de ponta a ponta, os nós de saída do Tor, questões relacionadas com as crianças e o estado da política.
- A conversa destaca o debate em curso sobre a forma de equilibrar as preocupações com a privacidade e a segurança na era digital, incluindo o papel da encriptação de ponta a ponta nas investigações criminais.

### [As sete ur-linguagens de programação (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- O artigo apresenta sete "ur-linguagens" de programação que servem de base a diferentes paradigmas de programação: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL e Prolog.
- Cada linguagem ur tem colecções distintas de fundamentos, como a sequência de atribuições, condicionais e loops do ALGOL e as expressões de prefixo entre parênteses do Lisp.
- O artigo recomenda que se parta do ALGOL fundamental para aprender outras ur-linguagens para uma compreensão mais alargada da programação, sendo o Forth uma linguagem integral a estudar, especialmente através do livro de McCabe, FORTH Fundamentals, Volume 1.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- A secção de comentários discute a inclusão de linguagens de definição de hardware, linguagens de transmissão de mensagens e linguagens probabilísticas na lista de ur-languages.
- O post e as discussões fornecem informações e recomendações para programadores intermediários que desejam expandir seus conhecimentos sobre linguagens.

### [Mojo pode ser a maior coisa a acontecer na programação em décadas](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo é uma linguagem de programação baseada em Python que oferece melhor desempenho e opções de implantação.
- Permite que os programadores optem por um modo mais rápido e optimizem a utilização da memória.
- O Mojo foi concebido para funcionar com aceleradores modernos e pode produzir aplicações rápidas, pequenas e de fácil implementação.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- A linguagem é construída sobre um núcleo mínimo semelhante ao Python e apresenta tipagem forte opcional e forte integração de desempenho com MLIR baseado em LLVM.
- Alguns programadores estão entusiasmados com o potencial do Mojo para aceleradores modernos e com a sua capacidade de resolver o problema das "duas linguagens" na aprendizagem automática, enquanto outros manifestam cepticismo devido a problemas anteriores com o Swift e debatem a necessidade de uma nova linguagem de programação.

### [Shopify será mais pequeno em cerca de 20% e a Flexport comprará a Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- A Shopify está a passar por mudanças significativas para se concentrar na sua principal missão de tornar o comércio mais simples, mais fácil, mais democratizado, mais participativo e mais comum.
- Como resultado, a Shopify será reduzida em cerca de 20%, com a saída de alguns membros da equipa.
- A Flexport comprará a Shopify Logistics, tornando-se o parceiro logístico preferencial da Shopify, permitindo que tudo na Shopify Logistics seja mais ambicioso e global por natureza.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Os despedimentos implicam uma contradição com a cultura e os valores da empresa Shopify, levando a uma possível perda de lealdade. Os críticos argumentam que a utilização eficiente do capital não deve ser feita à custa da segurança do emprego dos trabalhadores.
- O CEO da Shopify, Tobias Lütke, afirmou num tweet que a empresa está a contratar de forma agressiva e que pretende duplicar novamente o tamanho da sua equipa em 2021, após uma duplicação da equipa de engenharia em 2020, o que suscitou reacções positivas, mas também cepticismo quanto à capacidade da empresa para competir por talentos no futuro.

### [Googlers irritados com o salário de 226 milhões de dólares do CEO após cortes nas regalias e 12.000 despedimentos](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Os funcionários da Google estão zangados com o pacote de indemnização de 226 milhões de dólares do CEO Sundar Pichai, após despedimentos e medidas de redução de custos.
- Circularam memes internos comparando Pichai ao Lord Farquaad do Shrek, criticando o programa de recompra de acções autorizado pela Alphabet, no valor de 70 mil milhões de dólares, e sublinhando que a remuneração de Pichai é 808 vezes superior à do funcionário médio.
- Estes memes e queixas suscitaram discussões sobre o equilíbrio entre a remuneração dos executivos e os benefícios dos empregados nas grandes empresas de tecnologia.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- A discussão também se centra na desigualdade de rendimentos e na questão de saber se os engenheiros devem ganhar mais dos lucros da empresa, enquanto alguns argumentam que os directores executivos são excessivamente bem pagos.
- A controvérsia em torno do pacote de remuneração de Pichai reflecte o crescente escrutínio sobre a remuneração dos directores executivos e a desigualdade de rendimentos na indústria tecnológica.
