---
localized_date: 9 de maio de 2023
top_news: 'Ink: React para aplicações interactivas de linha de comandos'
---

# 2023-05-09

## [Ink: React para aplicações interactivas de linha de comandos](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink é uma ferramenta de construção de UI para aplicativos de linha de comando que usa Yoga para criar layouts com propriedades semelhantes a CSS.
- O Ink suporta todos os recursos do React e tem sido usado por serviços populares como o GitHub Copilot e o Cloudflare's Wrangler.
- Componentes essenciais como `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` e `<Transform>` estão disponíveis, juntamente com ganchos úteis como `<useInput>`, `<useStdin>` e `<useFocus>`.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Existem outras tecnologias úteis disponíveis para construir UIs baseadas em texto, como Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus e Mosaic.
- Os programadores dão as suas experiências e opiniões sobre várias ferramentas e abordagens para a criação de aplicações interactivas de linha de comandos, incluindo opiniões positivas e negativas sobre a utilização do React, bem como sobre a praticabilidade da utilização de interfaces CLI.

## [Agentes do FBI acusam CIA de encobrimento do 11 de Setembro](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Antigos agentes do FBI alegam que a CIA tem estado a esconder informação sobre um esforço de recrutamento falhado envolvendo um agente dos serviços secretos sauditas que se encontrou com dois dos sequestradores do 11 de Setembro em Fevereiro de 2000.
- Os advogados de defesa dos arguidos do 11 de Setembro que se encontram na Baía de Guantanamo solicitaram à CIA, ao FBI, ao Congresso e à Comissão do 11 de Setembro todos os documentos relacionados com os esforços de recrutamento do espião saudita.
- A CIA nega veementemente qualquer encobrimento, mas o artigo levanta questões sobre as acções da agência e da Arábia Saudita no período que antecedeu os ataques e conclui que os principais mistérios do 11 de Setembro continuam por resolver.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- A CIA e o FBI têm mandatos diferentes, sendo que a CIA se concentra na recolha de informações estrangeiras e o FBI na aplicação da lei a nível nacional.
- O post discute escândalos passados da CIA, incluindo o programa MKUltra, e sugere que o seu trabalho envolve mentir, manipular e cometer actos criminosos.

## [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- O Ancient Earth Globe é um site interactivo que permite aos utilizadores ver como era a Terra há milhões de anos, incluindo os primeiros recifes de coral e o aparecimento de vida complexa na terra durante o Período Ordoviciano.
- O globo apresenta diferentes períodos de tempo, mostrando o primeiro aparecimento de várias formas de vida que existiram durante esses tempos, desde há 750 milhões de anos até à extinção dos dinossauros, há 66 milhões de anos.
- O sítio Web foi criado pelo geólogo C.R. Scotese e pelo programador Web Ian Webster e é uma excelente ferramenta educativa para qualquer pessoa interessada em aprender sobre a história da Terra.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Foram manifestadas preocupações quanto à exactidão da informação e da cartografia do sítio, com apelos a uma maior ênfase no hemisfério sul e à capacidade de acompanhar o movimento das placas tectónicas ao longo do tempo.
- Os comentadores discutem vários factos históricos e hipotéticos relacionados com a Terra, incluindo o posicionamento das massas de terra, a evolução dos seres humanos e dos macacos e os potenciais efeitos das alterações climáticas na geografia do planeta.

## [Não precisas de Scrum, só precisas de fazer Kanban correctamente (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- O Scrum é uma estrutura mais prescritiva que pode impedir as equipas de serem tão rápidas e dinâmicas quanto poderiam ser, enquanto o Kanban é um sistema baseado em puxar que fornece princípios sólidos, permitindo que os gestores os adaptem à sua situação particular e obtenham resultados muito melhores.
- O Kanban amplifica os benefícios do Scrum, tornando as equipas mais reactivas, permitindo-lhes dimensionar o trabalho de forma eficaz, reduzindo o desperdício e tornando o trabalho visível.
- Embora as reuniões cadenciadas do Scrum sejam úteis, como os stand-ups diários e as sessões de retrospectiva, as equipas não precisam do Scrum para poderem agendar eventos regulares e melhorar os seus processos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- A utilidade das retrospectivas no Scrum e no Kanban é debatida, com alguns a defenderem que são úteis, enquanto outros as consideram uma perda de tempo.
- É discutido o debate entre a utilização de sprints ou de uma abordagem Kanban, com alguns a defenderem a importância de pontos de contacto regulares e outros a sugerirem que os pontos de contacto podem ser implementados no Kanban.

## [Street Fighter II, rastos de papel (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- O artigo aborda a utilização de um sistema de papel e tesoura para controlar o orçamento de ROM na criação de Street Fighter II utilizando a plataforma de arcada CPS-1 no final dos anos 90.
- A plataforma CPS-1 tinha poderosas capacidades de renderização gráfica, mas funções limitadas de rotação e escala, o que representou um desafio para os gestores de projecto na atribuição de um orçamento de ROM.
- Os arqueólogos de software podem reconstruir as folhas de papel para analisar personagens e características adicionadas mais tarde, sendo o sistema de folhas utilizado para a maioria dos jogos CPS-1 e gradualmente substituído por ferramentas em plataformas posteriores como a CPS-2.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Discussões sobre as decisões subtis dos artistas na concepção de sprites de personagens, incluindo escolhas de cores e recursos reutilizados de outros jogos.
- Especulações sobre se foram utilizadas ferramentas de optimização da memória e como estas afectaram a atribuição e a disposição dos actores.

## [Pedido de pull do KeePassXC para adicionar suporte básico ao WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- O KeePassXC adicionou suporte básico para o WebAuthn através de um pull request.
- Este suporte utiliza a chave Elliptic Curve predefinida (EC2, assinatura ES256, curva P-256), chave RSA de 2048 bits e oferece registo/autenticação básica com a Verificação de Utilizador activada e a opção predefinida de nenhum Atestado.
- Algumas extensões ainda estão em falta e o suporte para a Chave Residente, desbloqueio a partir da extensão, certificados de raiz e PIN/TouchID durante a autenticação ainda não está disponível.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- O post discute os potenciais riscos e benefícios do atestado na norma FIDO WebAuthn, com diferentes opiniões sobre a sua utilização para a privacidade e segurança do utilizador.
- As chaves de acesso estão a ser introduzidas pelas principais empresas de tecnologia, mas os críticos argumentam que o sistema promove a centralização e a dependência do fornecedor, sendo necessária uma abordagem mais interoperável.

## [Termos gregos antigos que merecem ser revividos](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Este post discute 12 termos gregos antigos que merecem ser revividos na sociedade moderna.
- Os termos incluem Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa e Episteme/Techne.
- Estes termos englobam conceitos como o florescimento humano, a excelência, a sabedoria prática, a glória, a hospitalidade, a vergonha, o regresso heróico a casa, a família/casa, a equanimidade, a opinião popular e o conhecimento.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Discute a intersecção entre a filosofia esotérica e a inteligência artificial e a importância de se ultrapassar os limites com novas ideias.
- Vários comentários destacam a utilidade do estudo de línguas antigas, construções gramaticais e os significados de várias palavras gregas.

## [Por favor, não carreguem o meu código no GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Um apelo aos programadores de código aberto para não carregarem o trabalho de outros no GitHub devido à potencial violação de licenças e direitos de propriedade intelectual por parte da funcionalidade Copilot.
- O Copilot, um programador de pares alimentado por IA, é treinado em milhares de milhões de linhas de código público dos repositórios do GitHub, incluindo código copyleft sem a devida atribuição ou licenças, o que conduz a abusos legais e violações da propriedade intelectual.
- Não carregar o código de outros no GitHub, mesmo que possa ser legal ao abrigo de determinadas licenças, é uma escolha ética, e os programadores podem adicionar um emblema ao seu sítio Web ou ao README do repositório para pedir a outros que não partilhem o seu código no GitHub.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- As implicações legais da utilização de Modelos de Aprendizagem da Linguagem (LLMs) para replicar código estão a ser observadas de perto, com possíveis processos por infracção.
- As considerações éticas dos conteúdos gerados por IA em relação à lei dos direitos de autor estão a ser realçadas, com apelos para que a IA inclua software de detecção de plágio para evitar a utilização de código protegido por direitos de autor.

## [Tipo de letra cantonense com pronúncia](https://visual-fonts.com/)

- O tipo de letra cantonês é um tipo de letra que inclui a romanização Jyutping para caracteres chineses tradicionais para ajudar na aprendizagem do cantonês.
- Adapta-se ao contexto para uma pronúncia exacta e inclui um sistema de dicas de tons para facilitar a aprendizagem.
- Disponível para MacOS e Ubuntu, pode ser utilizada offline em aplicações compatíveis e inclui um minidicionário com mais de 1500 palavras de vocabulário.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- São exploradas as diferenças entre as línguas tonais, sendo o mandarim particularmente difícil devido ao grande número de homófonos
- Os desafios das línguas tonais são discutidos e é realçada a importância dos sistemas de detecção tonal e da precisão da pronúncia

## [A "Grande Onda" de Hokusai de 1 bit](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Um artista recriou todas as 36 vistas de Hokusai do Monte Fuji como arte de píxeis de 1 bit, utilizando hardware e software contemporâneos nos primeiros computadores Macintosh a preto e branco, numa tentativa nostálgica de capturar a visão e a estética originais de Hokusai e da "senhora japonesa" de Susan Kare.
- As imagens têm a resolução de ecrã original do Macintosh de 512 x 342 pixels e o artista utilizou o software Aldus SuperPaint 3.0 em computadores Quadra 700 ou PowerBook 100 com o Sistema 7.
- A primeira destas imagens de pixel art recriadas pelo artista é "A Grande Onda ao largo de Kanagawa", que pode ser descarregada como um padrão de ambiente de trabalho para computadores Macintosh com um ecrã de 640 x 480.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Alguns utilizadores têm problemas com a renderização de tipos de letra em determinados dispositivos, mas existem soluções propostas.
- Os comentários também discutem tópicos relacionados, como o dithering, a gravação a laser e o trabalho de Hokusai em geral.
