---
localized_date: 10 de maio de 2023
top_news: Apple traz o Final Cut Pro e o Logic Pro para o iPad
---

## 10 de maio de 2023

### [Apple traz o Final Cut Pro e o Logic Pro para o iPad](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- O Final Cut Pro e o Logic Pro para iPad são ferramentas poderosas concebidas para criadores de vídeo e música, que proporcionam a derradeira experiência de estúdio móvel.
- As aplicações apresentam interfaces tácteis que permitem aos utilizadores melhorar os seus fluxos de trabalho com o imediatismo e os gestos Multi-Touch intuitivos do iPad.
- O Final Cut Pro para iPad apresenta novas ferramentas para os criadores de vídeo capturarem, editarem, finalizarem e partilharem os seus vídeos, enquanto o Logic Pro para iPad oferece uma colecção completa de ferramentas sofisticadas para composição, criação de batidas, gravação, edição e mistura.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- O lançamento do Logic Pro X para iPad é um marco para a produção musical no tablet, mas os utilizadores devem estar cientes das limitações do dispositivo no que diz respeito à mistura e produção de áudio final.
- A Apple está a mudar as suas aplicações, especificamente o Final Cut Pro e o Logic Pro, para um modelo de subscrição que custa 4,99 dólares por mês ou 49 dólares por ano, respectivamente.

### [Modelos de linguagem podem explicar neurónios em modelos de linguagem](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- Os investigadores propõem um processo automatizado que utiliza a GPT-4 para produzir e classificar explicações em linguagem natural do comportamento dos neurónios em modelos de linguagem.
- Utilizam este processo para fornecer explicações e pontuações para cada neurónio no GPT-2, que é lançado como um conjunto de dados de código aberto para investigação.
- O objectivo é descobrir informações adicionais sobre o funcionamento interno dos modelos de linguagem, o que pode ajudar a melhorar o alinhamento e a segurança.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Os especialistas alertam para o facto de a falta de transparência dos modelos de IA de caixa negra os tornar inadequados para aplicações sérias, como a detecção de mentiras ou de drogas nos aeroportos.
- O post discute a fragilidade da percepção e da consciência humanas e debate a possibilidade de a IA ter consciência e capacidade de raciocínio semelhantes às dos seres humanos.

### [Learning DNS in 10 Years](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- O palestrante na RubyConf Mini falou sobre "Aprendendo DNS em 10 anos" e fez uma abordagem estruturada para aprender conceitos difíceis.
- DNS significa Domain Name System, que traduz nomes de domínios em endereços IP.
- O palestrante recomenda discutir o que é DNS, espionar com ferramentas como dig e Wireshark, ficar confuso e fazer perguntas, ler as especificações, e fazer experimentos para aprender DNS.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Os utilizadores elogiam o recurso e partilham as suas experiências de resolução de problemas relacionadas com o DNS.
- Alguns utilizadores discutem as frustrações das aplicações que ignoram as configurações do DNS e debatem DoH versus DoT.

### [A Apple acabou de perder o processo que tentava banir as máquinas virtuais iOS](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- Os tribunais dos EUA decidem a favor da Corellium, permitindo dispositivos iOS virtuais de terceiros para fins de pesquisa de segurança
- O simulador CORSEC da Corellium está protegido pela doutrina de uso justo da lei de direitos autorais
- Surgem preocupações quanto ao facto de os programadores poderem utilizar as máquinas virtuais da Corellium para experimentar aplicações sem adquirirem o hardware adequado.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- O acórdão levanta questões sobre o monopólio da Apple sobre os dispositivos e as suas políticas, incluindo a comissão de 30% sobre as vendas na App Store e as restrições aos métodos de pagamento.
- A Apple proibiu a compilação JIT e os motores de navegação alternativos, enfrentando críticas dos utilizadores que consideram esta medida desnecessária e hipócrita.

### [Chefe dos Direitos Humanos da ONU insta o Reino Unido a reverter a "profundamente preocupante" Lei da Ordem Pública](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- A melhor forma de aceder a este sítio Web é visitando-o directamente.
- Por favor, visite o sítio Web para ler o artigo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- A polícia foi criticada por ter abusado da nova lei para prender manifestantes pacíficos durante a recente coroação.
- A nova lei sobre os poderes da polícia é criticada por permitir que a polícia prenda pessoas que não estejam a protestar pacificamente, incluindo as que participam em manifestações e movimentos como o Extinction Rebellion.

### [Telescópio espacial James Webb revela o disco de Fomalhaut em pormenor](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- A melhor forma de conhecer este sítio é visitando-o directamente.
- Por favor, visite o sítio Web para ler o artigo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- O JWST funciona a temperaturas extremamente baixas para evitar que a luz solar sobrecarregue os sensores e foi colocado numa órbita de halo em torno do ponto de Lagrange Sol-Terra (L2) para condições de observação óptimas.
- A sensibilidade do JWT foi melhorada, permitindo-lhe observar galáxias para além do redshift 11, e as suas capacidades de síntese de abertura e de interferometria de ondas rádio baseadas no espaço poderão proporcionar resoluções ainda mais elevadas e avanços significativos na investigação científica.

### [CheerpJ 3.0: um substituto da JVM em HTML5 e WASM para executar Java em navegadores modernos](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- O CheerpJ é uma tecnologia que permite aos programadores executar aplicações Java em browsers modernos através de HTML5 e WebAssembly (WASM).
- A versão mais recente, CheerpJ 3.0, melhorou o desempenho e o suporte para ainda mais bibliotecas e funcionalidades Java.
- O CheerpJ pode ser utilizado para uma variedade de aplicações, incluindo software empresarial e jogos de vídeo, e é compatível com todos os principais navegadores.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- A nova versão usa um intérprete para melhorar o apelo empresarial e tem suporte a tags personalizadas com um JRE de 2,5 MB.
- Os comentários no Hacker News foram mistos, com alguns a preverem consequências negativas para o desenvolvimento web e outros a destacarem as vantagens do novo desenvolvimento.

### [Redução da mortalidade por cancro com a ingestão diária de vitamina D](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- A ingestão diária de vitamina D poderia reduzir a mortalidade por cancro na população em 12%, de acordo com uma avaliação de 14 estudos realizados pelo Centro Alemão de Investigação do Cancro com quase 105.000 participantes.
- A deficiência de vitamina D está generalizada em todo o mundo e é frequentemente diagnosticada em doentes com cancro.
- A melhor eficácia das doses diárias de vitamina D3 explica-se pela biodisponibilidade mais regular do agente activo, a hormona 1,25-dihidroxivitamina D, que inibe o crescimento tumoral. Este estudo realça o potencial da administração de vitamina D3 na prevenção das mortes por cancro e poderá conduzir a futuras investigações sobre tratamentos eficazes.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- Os níveis óptimos de vitamina D são de cerca de 60-70 ng/ml, mas muitas pessoas no Ocidente são deficientes.
- A toma de suplementos de vitamina D pode reduzir a mortalidade por cancro, em particular nas pessoas com deficiência de vitamina D, mas doses elevadas não funcionam.

### [Syncthing: Um programa de sincronização contínua de ficheiros](https://syncthing.net/)

- O Syncthing é um programa que sincroniza ficheiros entre dois ou mais computadores em tempo real e está protegido contra o acesso não autorizado.
- Armazena os seus dados apenas nos seus computadores, pelo que não existe um servidor central que possa ser comprometido.
- O Syncthing é um programa de código aberto disponível em várias plataformas e é fácil de utilizar, o que o torna uma ferramenta poderosa para sincronizar dados entre dispositivos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Os utilizadores apreciam a fiabilidade do Syncthing, mas expressam frustração com a falta de uma boa aplicação iOS devido às capacidades limitadas da Apple.
- Os utilizadores sugerem potenciais soluções, como a integração de APIs semelhantes às do iCloud, e discutem outras opções de cópia de segurança, como o Nextcloud, o Seedvault e a cópia de trabalho.

### [Tinder para cancelar reuniões"](https://meetcala.com/)

- Uma nova aplicação chamada Cala está a ser referida como o "Tinder para cancelar reuniões".
- A aplicação permite que todos os participantes deslizem anonimamente para a esquerda para cancelar uma reunião, revelando apenas os votos se todos deslizarem para a esquerda.
- A Cala foi concebida para ajudar os utilizadores a evitar reuniões desnecessárias e aumentar o tempo de concentração.

#### [Reacções do sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- Um debate sobre o cancelamento de reuniões à última hora realça a necessidade de uma boa comunicação e de directrizes para reuniões produtivas numa organização.
- A aplicação iOS da Cala permite que os participantes "deslizem" para cancelar reuniões, mas alguns utilizadores sugerem que a utilização cega da aplicação pode privar os participantes de actualizações úteis e decisões importantes e sugerem alternativas como a oferta de feedback directo e a criação de um plug-in de custos da reunião.
