---
localized_date: 12 de maio de 2023
top_news: Quando perdes a capacidade de escrever, perdes também alguma da tua capacidade
  de pensar
---

# 2023-05-12

## [Quando perdes a capacidade de escrever, perdes também alguma da tua capacidade de pensar](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Paul Graham no Twitter disse: "As pessoas estão a adoptar rapidamente o ChatGPT para tarefas de escrita e, dentro de um ano, a maior parte da escrita poderá ser gerada por IA".
- Perder a capacidade de escrever pode também diminuir a capacidade de pensar, com consequências negativas.
- Embora a mudança para a IA seja inevitável, é crucial aprender a utilizar a IA e continuar a desenvolver competências de escrita.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- Os modelos linguísticos como o GPT-4 podem ser úteis para automatizar tarefas entediantes ou difíceis, mas têm limites quando se trata de tarefas mais complexas ou matizadas ou de produzir resultados que exigem um exame cuidadoso ou a correcção de erros.
- As ferramentas de escrita, incluindo a IA, poupam tempo e ajudam a redigir frases, mas há quem argumente que podem prejudicar a verdadeira escrita e a criatividade. O debate aborda também o impacto do entretenimento imaterial na sociedade, o papel do capitalismo na desigualdade de rendimentos e os efeitos da tecnologia na memória e no pensamento crítico.

## [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- A janela de contexto do Claude expandiu-se de 9K para 100K tokens, permitindo-lhe analisar e digerir centenas de páginas de materiais em menos de um minuto.
- O Claude pode recuperar informações de documentos e responder a perguntas complexas, o que o torna excelente para as empresas analisarem riscos estratégicos, identificarem argumentos em documentos jurídicos e resumirem declarações financeiras ou documentos de pesquisa.
- As 100 mil janelas de contexto estão agora disponíveis na API do Claude, e qualquer pessoa pode solicitar acesso a elas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Claude, um novo modelo linguístico da Anthropic, pode analisar janelas de contexto de até 100.000 tokens, o que o torna muito maior do que o modelo GPT-3 da OpenAI e o faz ganhar terreno na competição de chatbots LLM
- Debate sobre a relevância e a importância dos modelos de IA de fonte aberta, com destaque para a qualidade das conclusões, a diversidade, a conformidade com a privacidade, a relação custo-eficácia e a maior rapidez de afinação e formação

## [Boring Report, uma aplicação de notícias que utiliza a IA para dessensacionalizar as notícias](https://www.boringreport.org/)

- O Boring Report é uma aplicação que utiliza modelos avançados de linguagem de IA para remover o sensacionalismo dos artigos noticiosos e apresentá-los de uma forma mais factual e directa.
- A aplicação foi concebida para ajudar os leitores a concentrarem-se nos pormenores essenciais das notícias e minimizar o impacto dos títulos apelativos e dos conteúdos que distraem.
- A Boring Report é suportada por contribuições dos utilizadores e os leitores podem fornecer feedback e entrar em contacto com os criadores através de vários canais.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Os utilizadores apreciam a capacidade da aplicação de fornecer uma abordagem mais directa às notícias e de remover os títulos "click-bait
- As sugestões dos utilizadores incluem a implementação de funcionalidades como RSS, localização e ferramentas para detectar palavreado manipulador nos artigos.

## [Ir com PHP](https://gowithphp.com/)

- O código fornecido verifica a autenticação do utilizador, autoriza-o a efectuar encomendas, valida os dados do pedido de encomenda, armazena as encomendas numa base de dados, envia tarefas para processamento em segundo plano, transmite eventos para actualizar o frontend em tempo real e devolve as encomendas em formato JSON.
- O PHP oferece uma grande quantidade de recursos e documentação (gratuitos e pagos) para ajudar a adicionar funcionalidades adicionais e uma comunidade acolhedora com muitos programadores para contratar.
- A estrutura Laravel PHP pode tornar o PHP mais acessível e poderoso, e existem recursos para facilitar a curva de aprendizagem.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- A discussão abrange os méritos do PHP como linguagem e a qualidade da sua documentação, com alguns a criticarem o seu inchaço e outros a considerarem-no flexível e útil.
- O tópico de comentários oferece uma visão sobre a natureza subjectiva da selecção da linguagem e a importância de considerar a segurança ao criar aplicações Web.

## [Guia de configuração de bancada de laboratório de electrónica](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- O artigo é um guia completo sobre como montar uma bancada de laboratório de electrónica, incluindo informações aprofundadas sobre a configuração da bancada, organização, equipamento de teste, material de prototipagem, ferramentas de soldadura, ferramentas manuais, consumíveis e estação de trabalho com computador.
- O autor partilha as suas escolhas recomendadas sobre várias ferramentas, peças e consumíveis com base na sua experiência pessoal e em projectos, e fornece ligações para produtos recomendados na Amazon e noutros sites.
- O artigo realça a importância da organização e apresenta uma descrição detalhada da sua estrutura organizacional para uma bancada de laboratório de electrónica, o que o torna ideal para principiantes ou engenheiros iniciantes que pretendam criar a sua própria bancada de laboratório de electrónica.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- A secção de comentários é um recurso valioso com sugestões adicionais de leitores experientes, tais como solda de baixo ponto de fusão para dessoldagem e conselhos sobre a utilização de estações de dessoldagem.
- As ferramentas recomendadas incluem os osciloscópios digitais Rigol DS1054Z ou Siglent SDS1104X-E, o ferro de soldar Hakko FX-888D, um extractor de fumos e a fonte de alimentação Korad KD3005D; podem ser necessárias ferramentas especializadas, como geradores de funções e pré-aquecedores de placas, dependendo do projecto específico.

## [Modelos 3D do Google Earth agora disponíveis como padrão aberto (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- A plataforma Google Maps lançou uma versão experimental de mosaicos 3D fotorrealistas disponíveis através da API de mosaicos de mapas, oferecendo um modelo de malha 3D do mundo real com imagens ópticas RGB de alta resolução.
- Os mosaicos 3D fotorrealistas foram concebidos para visualização à escala de um quarteirão ou de uma cidade, permitindo-lhe visualizar mais de 2500 cidades em 49 países e criar experiências de visualização 3D na sua aplicação.
- Os mosaicos 3D alinham-se com mapas 2D e os utilizadores podem adicionar os seus próprios dados ou dados da plataforma Google Maps para personalizar as suas visualizações. A versão é compatível com o padrão 3D Tiles do Open Geospatial Consortium, criado pela Cesium.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- Apesar do entusiasmo com o lançamento, foram manifestadas preocupações quanto à possibilidade futura de a Google cobrar pelo serviço.

- A API Aerial View do Google Maps oferece modelos 3D fotorrealistas de cidades, mas tem sido criticada pela resolução da imagem quando se faz zoom.

## [Cientistas regeneram células ciliadas que permitem a audição](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- A perda de audição afecta milhões de pessoas em todo o mundo devido à destruição das células ciliadas responsáveis pela transmissão dos sons ao cérebro.
- Num estudo recente, os cientistas da Harvard Medical School desenvolveram um cocktail semelhante a um medicamento que regenerou as células ciliadas num modelo de rato através da reprogramação de vias genéticas no ouvido interno, levando a potenciais soluções de terapia genética para a perda de audição em humanos.
- Esta investigação mostra a promessa da terapia genética para o tratamento de doenças incuráveis como a perda de audição, e os investigadores estão a realizar estudos e aperfeiçoamentos contínuos desta abordagem de tratamento em modelos animais maiores antes de iniciarem ensaios clínicos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- O estudo é um passo em frente no sentido de restaurar a audição em modelos animais adultos surdos, mas a perda de células ganglionares espirais é actualmente uma prioridade maior, uma vez que nenhum método actual consegue reconectar estes neurónios ou fazê-los crescer novamente.
- O financiamento continua a ser escasso neste domínio, apesar dos progressos constantes, mas esta descoberta tem implicações potenciais para o tratamento da perda de audição nos seres humanos, que afecta mais de 500 milhões de pessoas em todo o mundo.

## [Windows 11 em Svelte](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- O projecto de código aberto 'Windows 11 in Svelte' tem como objectivo replicar a experiência de ambiente de trabalho do Windows 11 na Web, com uma pontuação de 100% no Lighthouse e uma série de funcionalidades do ambiente de trabalho e da barra de tarefas, incluindo um modo escuro.
- O projecto utiliza várias tecnologias, incluindo o Svelte e o Vite, e não é um sistema operativo completo, nem está associado à Microsoft.
- O projecto está aberto a contribuições e os seus criadores inspiraram-se em projectos semelhantes, como o win11React da Blue edge e o macos-web do PuruVJ.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- O tópico inclui discussões sobre vários tópicos relacionados com o Windows, tais como aplicações de terceiros, actualizações que quebram os sistemas dos utilizadores e problemas com a IU do Windows.
- Os programadores discutem as vantagens e desvantagens da utilização da estrutura Svelte, destacando o encapsulamento de componentes e a sintaxe mais simples. Alguns alertam para o facto de poder tornar-se mais complexo e difícil de utilizar à medida que continua a evoluir.

## [Foda-se ser produtivo](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- O autor está a expressar a sua decisão de dar prioridade ao descanso e à recreação em vez de ser produtivo.
- Tem-se esforçado por encontrar tempo para passatempos e actividades pessoais depois de trabalhar a tempo inteiro e sente-se culpado por não ser produtivo durante esse tempo.
- O autor partilha que não há problema em dar prioridade ao descanso e ao lazer e não se sentir culpado por não ser produtivo a toda a hora.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Os comentadores discutem a ética e a moralidade do trabalho, o impacto nas promoções e no salário e o potencial de esgotamento.
- Muitos comentadores defendem um equilíbrio entre produtividade e lazer e a procura de formas de produtividade que sejam pessoalmente gratificantes.

## [A maioria dos trabalhadores da economia gig ganha menos do que o salário mínimo: pesquisa](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- A maioria dos trabalhadores da economia gig, como os motoristas da Uber e da Lyft, está a ganhar abaixo do salário mínimo nos Estados Unidos, de acordo com um estudo da Universidade da Califórnia, em Berkeley.
- O estudo concluiu que, depois de ter em conta despesas como seguros, manutenção e combustível, os trabalhadores "gig" ganhavam muito menos do que o salário mínimo nos seus respectivos estados.
- As descobertas levantam preocupações sobre a exploração dos trabalhadores da economia gig e a necessidade de regulamentos trabalhistas mais rigorosos para proteger seus direitos e garantir salários justos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Os contratantes independentes trabalham muitas vezes muitas horas por pouco dinheiro
- A economia gig precisa de mais regulamentação para garantir o tratamento justo dos trabalhadores
