---
localized_date: 15 de maio de 2023
top_news: Três empresas fizeram-se passar por milhões de pessoas para influenciar
  a política da Internet
---

# 2023-05-15

## [Três empresas fizeram-se passar por milhões de pessoas para influenciar a política da Internet](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- O procurador-geral de Nova York obteve US$ 615.000 da LCX, Lead ID e Ifficient por fornecer milhões de comentários públicos falsos em 2017 para influenciar a decisão da Comissão Federal de Comunicações (FCC) de revogar as regras de neutralidade da rede.
- A investigação descobriu que os comentários falsos usavam milhões de identidades de consumidores, incluindo milhares de nova-iorquinos, sem o seu conhecimento ou permissão.
- As empresas de banda larga financiaram uma campanha secreta para gerar comentários para a FCC que forneceram "cobertura" para revogar as regras de neutralidade da rede; a fraude também infectou outros procedimentos governamentais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Os comentadores questionam o significado do castigo e apelam a acções judiciais civis por danos.
- Alguns sugerem que os sistemas de donativos eleitorais em linha estão sujeitos ao mesmo tipo de fraude que o sistema de comentários sobre a neutralidade da rede.

## [Executar o Llama 13B com uma placa gráfica de 6 GB](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- É possível rodar o Llama 13B com uma placa de vídeo de 6GB, graças aos recentes desenvolvimentos no llama.cpp que permitem que as camadas transformadoras rodem na GPU.
- O processo envolve a clonagem do llama.cpp a partir do git, a instalação dos pacotes CUDA e Python, a conversão do modelo e a sua execução com um ficheiro prompt.
- O modelo pode gerar texto com boa precisão, e o conceito de Nietzsche de meio-dia, meio-dia, crepúsculo e meia-noite é usado como exemplo.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- A utilização do número adequado de núcleos de CPU pode resultar em ganhos de desempenho adicionais de 25%.
- Os utilizadores têm conseguido executar modelos de grande dimensão em computadores portáteis de gama média, mas é necessária uma boa precisão para o processo de formação, embora possam ser utilizadas profundidades de bits inferiores quando a estrutura global da rede for conhecida.

## [O que a Wikipédia fez](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Jimmy Wales, o co-fundador da Wikipédia, anunciou no Twitter que o Supremo Tribunal da Turquia decidiu a favor da luta da enciclopédia online pela liberdade de expressão.
- Wales enfatizou a importância de defender princípios em vez de apenas slogans, destacando o compromisso da Wikipédia com a causa.
- Wales também mencionou um novo projecto-piloto alternativo em que está a trabalhar, chamado wt.social, que está quase a ser totalmente reescrito e precisa de financiamento para ser concluído.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- As críticas à Wikipédia incluem o controlo por parte de certos grupos e a parcialidade na promoção de determinados conteúdos, mas alguns utilizadores continuam a valorizar as suas contribuições sem fins lucrativos e baseadas na comunidade para o conhecimento humano.
- A discussão aborda a relação entre o capitalismo e as organizações sem fins lucrativos no sector tecnológico, a natureza política da Internet e as preocupações com a censura em vários países, incluindo a Turquia e o Paquistão.

## [A ferramenta networkQuality no macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- A ferramenta networkQuality é uma funcionalidade incorporada no macOS Monterey para medir o desempenho da rede e diagnosticar problemas de rede.
- Os utilizadores podem personalizar a configuração e executar testes utilizando o seu próprio servidor para obter resultados mais personalizados.
- A ferramenta também suporta a funcionalidade Private Relay da Apple para maior privacidade e segurança.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- A ferramenta pode ajudar a detectar falhas como o buffer bloat, e os utilizadores do macOS têm acesso a muitas ferramentas CLI que fornecem dados interessantes sobre o seu sistema
- Uma lista de tais ferramentas pode ser encontrada em /usr/sbin, incluindo ferramentas como mdfind, launchctl e defaults.

## [O meu pai construiu uma coisa fixe mas nunca se gabou dela](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- O pai do autor, que faleceu recentemente, era um Bombay Sapper no exército indiano e participou da Guerra de Libertação de Bangladesh como parte do 268 Engineer Regiment.
- Durante a guerra, o pai do autor concebeu uma "viga de distribuição" para distribuir a carga num novo cais de uma ponte que o seu regimento teve de reconstruir temporariamente utilizando peças pré-fabricadas levadas para a batalha.
- O pai do autor era um homem amante da paz, criativo e brilhante, e a sua contribuição para a guerra dos engenheiros no Bangladesh foi significativa.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- O sistema de castas na Índia é proibido, mas a discriminação continua a existir e as reservas académicas e de emprego são concedidas às antigas castas inferiores para garantir a equidade socioeconómica.
- A Guerra de Libertação do Bangladesh teve um enorme impacto no pai do autor e em muitos outros, sendo o apoio americano ao Paquistão uma memória vergonhosa.

## [The World is Built on Probability (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- O livro "The World Is Built On Probability", de Lev Tarasov, defende que a probabilidade desempenha um papel fundamental na vida moderna e na natureza.
- O livro está dividido em duas partes: a primeira parte centra-se na probabilidade na tomada de decisões, na optimização de filas de espera e nas pesquisas aleatórias, enquanto a segunda parte mostra como a probabilidade é fundamental para os fenómenos microscópicos e para as leis da física e da biologia modernas.
- O livro foi traduzido do russo por Michael Burov e foi revisto a partir da edição russa de 1984. A versão totalmente digital utiliza LaTeX com o tipo de letra EB Garamond e tem todas as figuras reformuladas em formato SVG para uma apresentação mais clara.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- A colecção inclui manuais escolares de física, cálculo e mecânica quântica, bem como obras mais avançadas de física e matemática.
- A discussão inclui um debate sobre a utilização da probabilidade no cálculo e na física, abrangendo a interpretação de muitos mundos, as funções de onda e a mecânica quântica.

## [47% de todo o tráfego da Internet veio de bots em 2022?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- O 10º relatório anual Bad Bot Report revela que 47,4% de todo o tráfego da Internet em 2022 foi proveniente de bots, um aumento de 5,1% em relação ao ano anterior.
- O relatório também documenta a evolução e a sofisticação da tecnologia de bots maliciosos, com 30,2% do tráfego de bots a ser identificado como aplicações de software malicioso automatizado.
- Os ataques de sequestro de contas aumentaram 155% em 2022, e os serviços de viagens, retalho e financeiros registaram o maior volume de ataques de bots.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- A Cloudflare afirma que o tráfego de bots versus tráfego humano é de apenas cerca de 29%, levantando questões sobre a definição de "tráfego da Internet" da Imperva.
- Os fornecedores de proxies pagos cobram uma elevada largura de banda para proxies móveis e residenciais, que os bots utilizam para ver vídeos, o que suscita preocupações sobre fraudes publicitárias e sobrecarga do servidor.

## [OpenSnitch no Debian pronto para o horário nobre](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, o firewall de aplicação interativo, está agora disponível no Debian Bookworm, com as últimas correções e uma ferramenta de administração GUI instalada por padrão.
- O pacote expõe conexões feitas por programas usando conexões de internet na máquina e já provou ser útil para muitos usuários.
- Enquanto o pacote ainda não consegue construir o seu módulo eBPF na Debian, os utilizadores podem experimentar os benefícios testando o apt install opensnitch na Bookworm.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Embora outras ferramentas similares como Glasswire e simplewall estejam disponíveis, o OpenSnitch tem código aberto e é mantido activamente.
- O OpenSnitch é uma ferramenta valiosa para proteger máquinas de capitalismo de vigilância invasivo e, no futuro, poderá funcionar noutras distribuições.

## [A Catedral e o Bazar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" é uma análise de um projecto de código aberto bem sucedido chamado Fetchmail, que apoia o argumento de que os estilos de desenvolvimento de código aberto podem superar as estruturas de desenvolvimento comerciais.
- Existem estilos de desenvolvimento fundamentalmente diferentes: o modelo "catedral" (utilizado na maior parte do desenvolvimento comercial) e o modelo "bazar" (utilizado no desenvolvimento de código aberto).
- O sucesso dos projectos de código aberto é atribuído ao modelo "bazar", que se caracteriza pelo lançamento precoce e frequente de software, delegando responsabilidades e estando aberto a muitas ideias, apesar da potencial confusão organizacional.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- O efeito Delphi, que afirma que a média das opiniões dos especialistas é mais fiável do que um único observador, pode domar a complexidade do desenvolvimento do SO e melhorar a qualidade do software através de especialistas na procura de erros.
- O artigo ajudou a definir o conceito do modelo de bazar versus o modelo de catedral, mas também destacou as limitações do modelo de bazar e os desafios da criação de projectos de código aberto em grande escala.

## [Are We Sixel Yet](https://www.arewesixelyet.com/)

- O artigo lista o suporte para o formato gráfico SIXEL em vários emuladores de terminal, um formato que permite a exibição de gráficos bitmap em terminais.
- O comando lsix pode determinar se o SIXEL é suportado, e alguns emuladores de terminal suportam-no nativamente.
- Alguns emuladores de terminal populares, incluindo o Alacritty, o GNOME Terminal e o Windows Terminal, não suportam atualmente o SIXEL, mas alguns têm problemas abertos ou solicitações pull relacionadas.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- O protocolo sixel é discutido para suporte gráfico na consola, mas tem desvantagens e não é universalmente suportado
- Há conversas sobre a consulta do tamanho do pixel em janelas de terminal para software gráfico e os desafios e benefícios do software baseado em terminal em comparação com as bibliotecas GUI.
