---
localized_date: 16 de maio de 2023
top_news: IRS testa sistema de preenchimento electrónico gratuito que poderá competir
  com os gigantes da preparação de impostos
---

# 2023-05-16

## [IRS testa sistema de preenchimento electrónico gratuito que poderá competir com os gigantes da preparação de impostos](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- O IRS desenvolveu um protótipo de sistema que permitirá aos americanos apresentar as suas declarações de impostos através do governo sem pagar por serviços de preparação de impostos.
- O sistema estará disponível através de um programa piloto para um pequeno grupo de contribuintes até Janeiro de 2024.
- O desenvolvimento deste sistema gratuito de apresentação de declarações por parte do governo poderá perturbar o mercado comercial de preparação de impostos, que ascende a 14,4 mil milhões de dólares.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Muitas pessoas sugerem que o governo deveria enviar uma factura com base nas informações de que já dispõem, possivelmente com a opção de apresentar dados adicionais para reclamar deduções adicionais, e só então as pessoas teriam de declarar impostos.
- Muitas pessoas prefeririam um processo de declaração de impostos mais simples e automatizado, tendo alguns utilizadores apelado a um processo mais simplificado e automatizado.

## [Brex's Prompt Engineering Guide](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- A Brex criou um guia para a "engenharia de prompts" com base nas lições aprendidas com a investigação e criação de modelos de linguagem de grande dimensão (LLM) para casos de utilização em produção.
- O guia aborda a história dos LLMs e as estratégias para trabalhar com eles, incluindo diferentes estratégias de prompt e como lidar com limites de token e hacking de prompt.
- O documento descreve diferentes abordagens à engenharia de prompts, fornece exemplos e estratégias para incorporar vários tipos de dados nos prompts e destaca o potencial do "ReAct: Synergizing Reasoning and Acting in Language Models".

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- A engenharia de prompts é um tema debatido, havendo quem questione a sua classificação como engenharia.
- Os utilizadores partilharam ferramentas que criaram para ajudar na engenharia de prompts, como um CLI que produz uma matriz para comparação.

## [Willow - Hardware de assistente de voz de código aberto focado na privacidade](https://github.com/toverainc/willow)

- Willow é uma plataforma de hardware de assistente de voz de código aberto construída sobre o ESP IDF que fornece tecnologia centrada na privacidade, auto-hospedada e de baixo custo.
- A plataforma proporciona um reconhecimento de voz rápido e preciso com opções de servidor flexíveis, desempenho fiável e protecção da privacidade com componentes de código aberto e controlo da configuração do utilizador.
- A Willow suporta várias funcionalidades, como o motor de despertar palavras, a detecção de actividade de voz, a integração com o Assistente Doméstico e outras plataformas, multitarefa e interface LCD e de ecrã táctil com tecnologia de baixo consumo de energia.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Oferece áudio de alta qualidade, detecção de palavras de despertar, detecção de actividade vocal e muito mais.
- O Willow tem o seu próprio servidor de inferência, permitindo resultados impressionantes de reconhecimento de voz em vários tipos de hardware.

## [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Pixpaint é uma nova aplicação móvel que permite aos utilizadores transformar as suas fotografias em obras de arte digitais.
- A aplicação utiliza algoritmos avançados de aprendizagem profunda para criar imagens únicas e personalizadas.
- Os utilizadores podem escolher entre uma variedade de estilos, incluindo pop art, pintura a óleo e desenhos animados.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Os comentadores mencionaram outras ferramentas semelhantes, como o Wobblepaint e o Shake Art, e referiram que a característica única do Pixpaint é o facto de registar e partilhar desenhos como cadeias de caracteres com desfazer infinito.
- Alguns comentadores sugeriram formas de melhorar a ferramenta, como a adição de outros tipos de pincéis, a criação de formulários estáticos ou a implementação de webRTC para funcionalidade multijogador.

## [Crianças que adquirem smartphones mais cedo tornam-se adultos com pior saúde mental](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- Um novo relatório da Sapien Labs revela que a idade mais jovem em que se recebe um smartphone está associada a uma pior saúde mental, especialmente no caso das mulheres.
- O relatório sugere que os legisladores devem considerar o aumento da idade mínima ou a implementação da verificação da idade para as redes sociais e a pornografia, enquanto as escolas e os pais devem considerar alternativas como os "dumbphones" e a limitação da utilização do telemóvel na sala de aula.
- Embora a correlação não indique necessariamente a causalidade, o relatório sublinha a necessidade de mais investigação sobre o súbito declínio da saúde mental dos jovens adultos, que coincide com a geração dos smartphones.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Existe um debate sobre os potenciais benefícios e perigos que os smartphones oferecem aos jovens, sendo necessária uma análise cuidadosa das vantagens e desvantagens da utilização de smartphones.
- Os críticos argumentam que não há provas de causalidade, enquanto os defensores argumentam que a utilização das redes sociais e dos smartphones é a explicação mais convincente para o declínio da saúde mental. É necessária mais investigação.

## [Dell volta atrás na promessa de trabalho em casa e obriga os funcionários a regressar ao escritório](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- A Dell está agora a pedir aos funcionários que regressem ao escritório, depois de inicialmente os ter autorizado a trabalhar a partir de casa durante a pandemia.
- Os trabalhadores que vivem a menos de uma hora de distância estão a ser convidados a vir pelo menos três dias por semana, numa base de "assim que possível".
- A iniciativa da Dell faz parte da tendência das empresas para regressarem ao trabalho no escritório, com muitas a adoptarem modelos híbridos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- O estilo de gestão pode ter impacto na produtividade e as empresas antigas podem ter dificuldade em adoptar um novo modelo de gestão baseado em fluxos, enquanto as empresas competitivas podem adoptar a automatização para eliminar os níveis de gestão.
- As políticas de trabalho em casa e o regresso ao escritório são determinados por múltiplos factores, incluindo preocupações imobiliárias e subsídios estatais que exigem a presença no escritório.

## [Modelos sem censura](https://erichartford.com/uncensored-models)

- Um modelo sem censura refere-se a um modelo de transformador de rosto abraçado que não está alinhado com directrizes específicas e/ou éticas.
- O alinhamento de modelos é útil para bots de IA populares virados para o público, mas nem todos os modelos precisam de um alinhamento. Os modelos sem censura oferecem um alinhamento compósito para evitar um "alinhamento único e verdadeiramente correcto".
- Os modelos sem censura permitem a propriedade e o controlo ilimitados e estão disponíveis para utilização por todos os grupos demográficos e de interesse. Estes modelos apoiam a investigação, a criatividade, a curiosidade intelectual e a narração de histórias eróticas.
- Para criar um modelo sem censura, é necessário identificar e remover as recusas e os enviesamentos do conjunto de dados e treinar o modelo com o conjunto de dados filtrado da mesma forma que o modelo original foi treinado.
- Após o ajuste fino com um conjunto de dados, os modelos sem censura, como o WizardLM-Uncensored, são muito mais compatíveis do que os modelos alinhados, como o ChatGPT da OpenAI. Os utilizadores são responsáveis pelo que fazem com os resultados destes modelos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Existe um debate sobre a possibilidade de os modelos de IA atingirem uma inteligência generalizada semelhante à dos seres humanos e sobre a ameaça que isso representa.
- Os modelos de IA estão actualmente a causar danos reais, tais como arruinar vidas através do reconhecimento facial ou de preconceitos na tomada de decisões.

## [Volta, c2.com, ainda precisamos de ti](http://wiki.c2.com)

- Este post é sobre o WikiWikiWeb, uma comunidade online que existe desde 1995.
- O site foca principalmente em PeopleProjectsAndPatterns in SoftwareDevelopment.
- Os utilizadores podem navegar através dos Pontos de Partida, marcar as Mudanças Recentes e ver como as coisas mudam.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Alguns criticam o uso de JavaScript no novo site c2.com, enquanto outros defendem o uso de práticas modernas para uma melhor experiência do utilizador.
- A prioridade à acessibilidade em sítios Web modernos, em particular para utilizadores com deficiências, é discutida em relação à recente reformulação do wiki C2.

## [LobbyFacts - Expor o lobbying nas instituições europeias](https://www.lobbyfacts.eu/)

- LobbyFacts permite aos utilizadores pesquisar e analisar dados do Registo de Transparência oficial da UE para seguir os lobistas e a sua influência nas instituições da UE
- Os utilizadores podem procurar informações sobre os maiores gastadores de lobbies, consultores de lobbies e empresas que gastaram mais em lobbies do que no ano anterior
- A exactidão dos dados depende da exactidão das informações fornecidas pelas próprias entidades registadas e não é necessariamente verificada de forma independente.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- O sítio Web fornece dados históricos que não estão disponíveis noutras fontes e faz campanhas para melhorar a transparência.
- Os comentários discutem os dados sobre lobbying nos EUA e as potenciais limitações do conjunto de dados.

## [Este blogue está alojado no meu telemóvel Android](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- O autor do blogue explica como transformar um dispositivo Android num servidor Web que pode ser acedido a partir de um URL público ou do seu próprio domínio.
- O processo envolve a instalação do Termux, um emulador de terminal, e do Pinggy, uma ferramenta para obter URLs públicos, e a execução de um servidor http Node.js.
- Os utilizadores podem partilhar os seus conteúdos com o mundo e ver as estatísticas dos visitantes em tempo real utilizando a interface de utilizador do terminal Pinggy.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- É referido o cepticismo em relação às implicações de segurança da execução de um servidor Web num dispositivo pessoal, bem como as limitações do Android enquanto distribuição Linux completa.
- Os utilizadores discutem experiências com a cobertura de sinal de telemóvel em sistemas de metro, enquanto alguns sugerem a utilização de serviços como Cloudflare Pages ou GitHub Pages para alojamento gratuito.
