---
localized_date: 17 de maio de 2023
top_news: Sam Altman apresenta-se no Congresso dos EUA para propor licenças para a
  construção de IA
---

# 2023-05-17

## [Sam Altman apresenta-se no Congresso dos EUA para propor licenças para a construção de IA](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- O CEO da OpenAI, Sam Altman, manifesta a sua preocupação com a utilização da IA para interferir na integridade das eleições e apela à criação de regulamentação e directrizes.
- Altman sugere que os EUA considerem a implementação de requisitos de licenciamento e teste para o desenvolvimento de modelos de IA e acredita que um modelo que possa manipular as crenças de uma pessoa deve estar sujeito a um "grande limiar" de licenciamento.
- Altman também acredita que as empresas devem ter o direito de recusar a utilização dos seus dados para o treino de IA, mas o material na Internet pública deve ser objecto de um jogo justo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- Está em curso um debate sobre a regulamentação e a segurança da IA, com alguns a sugerirem o potencial para resultados extremos e outros a proporem abordagens como requisitos de registo público para dados e modelos de formação.
- A principal preocupação é a necessidade de uma abordagem democrática e transparente da regulamentação, centrada na garantia da segurança quando as IA forem amplamente utilizadas e tendo em conta os potenciais impactos nas infra-estruturas públicas e no emprego.

## [JPMorgan Chase and Co rastreia os seus empregados a níveis distópicos](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- A ferramenta de vigilância de funcionários da JPMorgan Chase & Co, chamada WADU, suscitou preocupações entre funcionários e potenciais contratados. O sistema de IA e de aprendizagem automática utiliza o reconhecimento facial e da fala para seguir os empregados e monitorizar a linguagem corporal não verbal em tempo real.
- A direcção prefere que os empregados trabalhem no escritório para aperfeiçoar os perfis da WADU, mesmo que os empregados possam ser mais produtivos a trabalhar a partir de casa.
- O programa WADU do JPMorgan Chase recolhe uma grande quantidade de dados sobre os empregados, incluindo a monitorização das teclas premidas, cliques no rato, câmaras e microfones, alertando os gestores se for detectado um conteúdo específico. Foram levantadas preocupações sobre as tácticas de vigilância extrema do programa.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Os críticos argumentam que estas medidas representam uma invasão da privacidade e levantam preocupações sobre a produtividade e o bem-estar dos funcionários, enquanto outros sugerem que estas tecnologias são comuns no sector bancário e impostas pelas entidades reguladoras.
- O post suscita o debate sobre a vigilância no local de trabalho, a utilização de métricas para medir a produtividade e a pressão para trabalhar constantemente, com preocupações sobre violações da privacidade e impactos negativos no bem-estar dos empregados.

## [Produto químico muito utilizado está fortemente ligado à doença de Parkinson](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- A exposição ao solvente químico tricloroetileno (TCE) aumenta o risco de doença de Parkinson, de acordo com um estudo epidemiológico publicado no JAMA Neurology.
- Os veteranos que treinaram na Base do Corpo de Fuzileiros Navais de Camp Lejeune, na Carolina do Norte, entre 1975 e 1985, e que foram expostos a água com altas concentrações de TCE, tiveram um risco 70% maior de desenvolver a doença de Parkinson, em comparação com os que treinaram noutro local.
- O TCE é um líquido incolor utilizado principalmente na produção de refrigerantes e como desengordurante na indústria pesada. É altamente persistente no solo e nas águas subterrâneas, detectável nos alimentos e presente em até um terço da água potável dos EUA.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- O produto químico já foi comum em várias aplicações, incluindo café descafeinado e como anestésico para crianças e mulheres em trabalho de parto, mas a sua utilização é actualmente muito restrita.
- O TCE persiste no solo e nas águas subterrâneas e, embora não seja detectável na maioria dos produtos de retalho, pode ser detectado em até um terço da água potável dos EUA.

## [Apple apresenta Live Speech, Personal Voice e outras novas funcionalidades de acessibilidade](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- A Apple apresenta novas funcionalidades de software para utilizadores com acessibilidade cognitiva, visual, auditiva e de mobilidade.
- Assistive Access, Live Speech e Personal Voice serão lançados ainda este ano para aumentar a facilidade e a independência dos utilizadores com deficiências cognitivas.
- Foi introduzida a função Apontar e falar na Lupa, uma funcionalidade que ajuda os utilizadores com deficiências visuais a interagir com objectos físicos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- O plano da Apple de deslocar os modelos LLM como o GPT para a periferia e oferecer total privacidade com a sua arquitectura de silicone coloca-a numa boa posição para competir com as ofertas de IA baseadas na nuvem de outras grandes empresas tecnológicas e distingue-a aos olhos dos utilizadores como campeã da privacidade.
- A Apple anunciou novas funcionalidades de acessibilidade, incluindo a voz pessoal, o acesso assistido, o rastreio ocular e as funcionalidades de mobilidade limitada, que tornam a tecnologia quotidiana acessível e fácil de utilizar para todos e mostram que as narrativas são importantes como contrapeso ao medo em torno da IA e da automação.

## [Uma linguagem de orientação para o controlo dos LLMs](https://github.com/microsoft/guidance)

- O Guidance é um novo programa para controlar os Controladores de Modelos de Linguagem, com controlo eficiente de modelos de linguagem, modelos de conversação baseados em API e cache de geração inteligente baseado em sementes.
- O Guidance oferece estruturas de saída ricas, incluindo múltiplas gerações, selecções, condicionais e utilização de ferramentas. Ele também tem uma garantia de sintaxe válida com JSON, exemplos de modelos de bate-papo baseados em função e uma API unificada baseada em tags de função.
- A aceleração do Guidance otimiza os caches de chave/valor, removendo vieses de limite de token e melhorando o desempenho da inferência.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- É levantada a questão dos ataques de injecção imediata.
- A Microsoft também lançou uma nova estrutura baseada em Python denominada Guidance, que facilita a utilização de modelos de linguagem de grande dimensão (LLMs) e proporciona aos programadores uma vantagem sobre outras ferramentas do seu conjunto de ferramentas de aprendizagem automática.

## [The Sourdough Framework](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework é um livro de código aberto que fornece uma estrutura para fazer o melhor pão de massa fermentada em casa
- O livro fornece informações sobre o processo de fermentação natural com referências científicas para ajudar os padeiros em diferentes ambientes
- O livro pode ser construído localmente ou descarregado nas versões PDF, EPUB, MOBI ou AZW3, e os leitores podem contribuir para melhorar o livro através do Github ou fazer um donativo para apoiar o autor.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- O projecto "Open Sourdough" tem como objectivo tornar a cozedura do pão acessível, documentando o processo com Git e Docker, mas algumas secções podem precisar de mais clareza.
- Foram partilhadas várias dicas para uma cozedura de massa fermentada bem sucedida, tais como a utilização de um frigorífico para armazenamento, a medição dos ingredientes por peso e a utilização de um forno holandês.

## [Bun 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- O lançamento do Bun 0.6 apresenta um empacotador e minificador de JavaScript e TypeScript embutido para empacotar aplicativos de front-end ou empacotar código para um executável independente.
- O novo empacotador JavaScript do Bun é apenas o começo de um projeto maior para lançar o Bun.App, uma "super-API" que combina o empacotador de velocidade nativa do Bun, o servidor HTTP e o roteador do sistema de arquivos em um todo coeso.
- Outras melhorias incluem writeFile() mais rápido no Linux, correções de bugs para Node.js e compatibilidade com Web API, suporte para sintaxe TypeScript 5.0, melhorias no bun test e melhorias no transpiler.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- A revisão sugere que um tamanho de "hello world" de 90MB é problemático para alguns comentadores, enquanto outros consideram o tamanho menos relevante para os utilizadores finais.
- Comparação com PyInstaller e GraalVM Native Images indicam tamanhos menores para Python e Java, respectivamente.

## [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- A inundação do mar é um método para combater a subida do nível do mar causada pelas alterações climáticas, proporcionando simultaneamente benefícios económicos e novos habitats.
- O Mar Morto e a Depressão de Qattara, no Egipto, são locais potenciais para inundações marítimas devido às infra-estruturas existentes e à sua posição de baixa altitude.
- A inundação do mar já foi feita anteriormente no Mediterrâneo e pode servir como um estudo de caso bem sucedido para projectos futuros.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Preocupações suscitadas pelos danos ambientais desconhecidos e pelo potencial colapso do ecossistema
- A proposta de encher a depressão de Qattara, no Egipto, com água do mar poderia gerar hidroelectricidade e aliviar a desertificação, mas enfrenta obstáculos técnicos e sociopolíticos.

## [CS 61B Estruturas de Dados, Primavera de 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- O curso CS 61B Data Structures está a oferecer uma sessão de Primavera em 2023 com os instrutores Josh Hug e Justin Yokota.
- Políticas atualizadas sobre casos de parceria e extensões do Projeto 2B estão disponíveis no Ed, e uma festa do Projeto 2B será realizada em 22 de março.
- A ajuda síncrona e assíncrona dos membros da equipa não será oferecida durante as férias da Primavera, de 25 de Março a 2 de Abril.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- A realização do curso proporciona uma estrutura bem organizada e a entrega do material, com aulas em vídeo disponíveis.
- A aprendizagem de estruturas de dados e algoritmos é importante para se tornar um colaborador proficiente na indústria e para um melhor projecto de engenharia, uma vez que é um assunto fundamental na ciência da computação, normalmente utilizado em entrevistas na indústria.

## [As práticas agrícolas estão a provocar o declínio da população de aves na Europa](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- A melhor forma de aceder a este sítio Web é visitando-o directamente.
- Visite o sítio Web para ler o artigo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- É necessário um impulso no sentido da agro-silvicultura, das práticas holísticas de pastoreio e da agricultura regenerativa, que proporcionam rendimentos elevados e também melhoram o sequestro de CO2 e a criação de habitats.
- Poderá ser necessário adoptar medidas para regular a utilização dos solos, a fim de evitar a dependência excessiva de práticas agrícolas destrutivas.
