---
localized_date: 20 de maio de 2023
top_news: Azulejos 3D fotorrealistas do Google e Unreal Engine
---

# 2023-05-20

## [Azulejos 3D fotorrealistas do Google e Unreal Engine](https://nilsbakker.nl/portfolio/3d-tiles/)

- Um programador utilizou a API de mosaicos 3D fotorealistas da Google e o Unreal Engine 5.1 para criar uma experiência imersiva que combina dados de localização com respostas dinâmicas da API ChatGPT.
- A experiência permite que os utilizadores introduzam instruções num formato específico e recebam informações sobre um local, incluindo factos interessantes, que são apresentados em texto 3D no mundo virtual.
- O programador utilizou a API do Google Maps e a plataforma Cesium para obter dados de localização e geometria e criou um mecanismo de portal inteligente utilizando o sistema de partículas Niagara para fazer a transição do utilizador da sua localização actual para a nova localização.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36000631)

- O Cesium e o Unreal Engine suportam agora esta API, permitindo potencialmente a passagem em 3D da cidade natal dos utilizadores nos jogos.
- A API tem limitações de quota na sua versão beta, e alguns levantaram preocupações sobre a legalidade da utilização de dados do Google Maps e regulamentos sobre drones para mapeamento.

## [Orb Farm](https://orb.farm/)

- O Orb Farm é um ecossistema aquático personalizado para criação, escultura e observação.
- O sistema inclui vários componentes, tais como areia, pedra, madeira, água, algas, dáfnias, ervas, bactérias, peixes e peixinhos dourados.
- O sítio Web permite aos utilizadores reiniciar, ver informações e limpar o seu ecossistema.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35999835)

- Os utilizadores admiram o criador Max Bittker e comparam-no com outros projectos de simulação como o Sandspiel.
- Alguns utilizadores apontam falhas de equilíbrio no Orb.Farm, mas continuam a achar o projecto divertido, enquanto outros discutem o Sandspiel Studio e outros projectos baseados em vida artificial visualmente programada.

## [Ferramenta Linux para mostrar o progresso de cp, mv, dd](https://github.com/Xfennec/progress)

- Progress é uma ferramenta que roda em Linux, FreeBSD e macOS e exibe a porcentagem de dados copiados para comandos básicos como cp, mv, dd, tar, gzip/gunzip e cat.
- Ele pode mostrar o tempo estimado, a taxa de transferência e tem um modo "top-like" para monitoramento.
- Progress é fácil de instalar e rodar em sistemas baseados em deb, archlinux, rpm, macOS com homebrew ou MacPorts, e pode ser construído a partir do código fonte com a biblioteca ncurses.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36000407)

- Discussões sobre o uso de indicadores de progresso em comandos Linux, incluindo sugestões de ferramentas como pv e Pipe Watch
- Alternativas ao dd, como ddrescue ou rsync, são discutidas, juntamente com os benefícios de diminuir a velocidade das transferências para evitar a sobrecarga de conexões compartilhadas.

## [Nyxt: O Navegador do Hacker](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt é um navegador com muitos recursos embutidos para analisar, navegar e extrair informações da Internet.
- O navegador é totalmente personalizável e hackeável, com seu código fonte aberto e disponível para modificações.
- Algumas das características únicas do Nyxt incluem dicas de links poderosas, busca inteligente de favoritos e programabilidade embutida através de um REPL.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36006423)

- O Nyxt acabou de ter um grande lançamento 3.0.0, e alguns utilizadores estão entusiasmados por experimentá-lo.
- Os programadores estão a tentar criar browsers modulares com APIs para automação e personalização que permitam mais liberdade e controlo do que os browsers tradicionais.

## [As cidades não são barulhentas: Cars Are Loud (2021) [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=CTV-wwszGw8)

- Um vídeo partilhado pelo canal Vox no YouTube explora a forma como os carros são a maior fonte de poluição sonora nas cidades e que os carros barulhentos não são uma característica necessária da tecnologia de transporte.
- O vídeo argumenta que as empresas automóveis promovem a ideia de carros barulhentos para assinalar o estatuto e atrair a atenção, e que alternativas mais silenciosas, como os veículos eléctricos, podem proporcionar um ambiente urbano mais sustentável e agradável.
- O vídeo sugere que as cidades devem dar prioridade a políticas que reduzam a utilização do automóvel e promovam os transportes públicos e os modos de transporte activos, como andar de bicicleta e a pé.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35999950)

- As soluções possíveis incluem barreiras físicas para atenuar o ruído dos pneus, dar prioridade às infra-estruturas para andar a pé e de bicicleta e reduzir a utilização do automóvel através de uma maior sensibilização, acção política e sistemas de transporte colectivo.
- A electrificação pode ajudar a reduzir os níveis de ruído e poluição nas cidades, mas existe um debate sobre a necessidade de os veículos eléctricos produzirem ruído artificial para a segurança dos peões.

## [O FreeBSD gasta 7% do seu tempo de arranque a executar um bubblesort nos seus SYSINITs](https://twitter.com/cperciva/status/1659558311920914432)

- Quando o kernel do FreeBSD inicializa no Firecracker (1 CPU, 128 MB de RAM), ele agora gasta 7% do seu tempo executando um bubblesort em seus SYSINITs.
- O(N^2) pode ser difícil quando você está classificando mais de mil itens. É hora de substituir o bubblesort por algo mais rápido.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36002574)

- Os algoritmos de ordenação são complexos de implementar nas linguagens de programação C e C++, pelo que o Rust pode ser uma melhor alternativa para a programação genérica ou para a criação fácil de estruturas de dados genéricas e algoritmos de ordenação
- A Amazon está a testar uma nova técnica de ordenação para optimizar o tempo de arranque em instâncias EC2 para arranques a frio, enquanto o FreeBSD começou a utilizar o método qsort mais rápido para enumerar unidades SATA no controlador AHCI para reduzir o tempo de arranque do kernel. A parte mais lenta do tempo de inicialização do kernel e as potenciais otimizações que podem ser feitas foram discutidas.

## [Migrando do Supabase](https://blog.val.town/blog/migrating-from-supabase)

- Val Town migrou do Supabase para o Render devido a problemas encontrados com escalabilidade e questões de desenvolvimento local.
- A falta de documentação do Supabase e a cadeia de ferramentas quebrada para o CLI dificultaram o desenvolvimento local, e estar limitado à produção foi um grande problema.
- Val Town acabou por mudar para um serviço Postgres "vanilla" mais simples na Render, eliminando funcionalidades e dependências complexas para uma arquitectura de base de dados mais simplificada.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36004925)

- O objectivo da Supabase é tornar Postgres mais fácil, mas não obrigatório; recomenda-se melhor documentação e mais exemplos
- Sugestões para melhorar as ferramentas CLI, a pré-visualização e aplicação da migração e o tratamento da base de dados como uma camada de persistência e não como uma aplicação

## [Apple restringe o uso do ChatGPT pelos funcionários, juntando-se a outras empresas preocupadas com fugas de informação](https://www.wsj.com/articles/apple-restricts-use-of-chatgpt-joining-other-companies-wary-of-leaks-d44d7d34)

- A Apple restringiu o uso do ChatGPT e de outras ferramentas de IA para alguns funcionários.
- Esta medida está em linha com o desenvolvimento pela Apple da sua própria tecnologia semelhante.
- A medida é uma resposta às fugas de informação por parte dos funcionários, uma vez que outras empresas também têm desconfiado dessas fugas nos últimos anos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36000079)

- A OpenAI apresenta uma subscrição comercial com um controlo de dados mais granular para tranquilizar os clientes quanto às preocupações com a privacidade e incitá-los a subscrever a protecção
- A publicação aborda o potencial e as limitações das ferramentas de IA, como o ChatGPT e os LLM, para várias tarefas e o debate em curso sobre as suas implicações éticas e jurídicas.

## [Venture Predation](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4437360)

- A fixação predatória de preços é uma estratégia utilizada pelas empresas para suprimir a concorrência.
- Os predadores de risco são empresas em fase de arranque que utilizam o financiamento de risco para praticar preços abaixo dos seus custos e expulsar os rivais do mercado para conquistar quota de mercado.
- A predação de empresas pode prejudicar os consumidores e desviar o capital das inovações genuínas, pelo que poderão ser necessárias reformas da legislação antitrust e da regulamentação dos valores mobiliários para a impedir.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36003096)

- O debate centra-se na questão de saber se as empresas em fase de arranque que vendem abaixo do custo são culpadas de "dumping" e se esta prática é exclusiva das empresas apoiadas por capital de risco
- O aumento da procura de "unicórnios" resultou num impulso para a "predação de risco", suscitando preocupações sobre a ética e o impacto na inovação e na economia.

## [Satélites revelam declínio generalizado no armazenamento global de água em lagos](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo2812)

- As observações por satélite, os modelos climáticos e os modelos hidrológicos indicam que mais de 50% dos grandes lagos e reservatórios naturais sofreram uma perda de volume nos últimos 30 anos devido a actividades humanas e a factores climáticos.
- A diminuição do volume de água nestes lagos e albufeiras representa uma ameaça significativa para os serviços essenciais do ecossistema, incluindo o armazenamento de água doce, o fornecimento de alimentos, os habitats das aves aquáticas, o ciclo de poluentes e nutrientes e as actividades recreativas.
- As conclusões de Yao et al. sublinham a necessidade urgente de melhorar as estratégias de gestão da água para conservar e proteger estes recursos vitais de água doce.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=35999438)

- O artigo apela à responsabilidade das sociedades para gerirem os seus recursos naturais de forma sustentável.
- Discussão Os utilizadores do serviço discutem possíveis soluções para a escassez de água, incluindo a dessalinização alimentada por energia limpa, a conservação e a redução de resíduos, a florestação, uma melhor distribuição da água e a deslocação de processos industriais com utilização intensiva de água para fontes de água.
