---
localized_date: 22 de maio de 2023
top_news: Escrever Python como se fosse Rust
---



## 22 de maio de 2023

### [Escrever Python como se fosse Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Programar em Rust ensinou um engenheiro de software a criar APIs mais robustas e evitar bugs comuns ao escrever código Python.
- A adopção de conceitos do Rust, como type hints e dataclasses, resultou num código mais fácil de manter e mais compreensível, aumentando também a produtividade.
- A definição explícita de tipos em Python pode levar a benefícios como o preenchimento automático e a detecção de erros que, de outra forma, poderiam passar despercebidos.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- A versatilidade e a tipagem opcional de Python podem dificultar a industrialização, mas proporcionam flexibilidade para a experimentação e a rápida iteração do projecto.
- A legibilidade da linguagem Python distingue-a de outras linguagens e o seu sistema de tipagem é um ponto fraco, mas pode ser utilizado para trabalhar com a linguagem.
- O debate levanta questões sobre as soluções de compromisso entre simplicidade e versatilidade nas linguagens de programação.

### [O fim da pesquisa contabilística](https://lwn.net/Articles/925782/)

- A LWN.net mudou do QuickBooks para o GnuCash para contabilidade, que oferece uma interface gráfica, recursos adaptáveis e atende a todos os requisitos necessários.
- Aprender apenas Java nos cursos de informática pode limitar as oportunidades potenciais dos licenciados, e explorar alternativas como Rust, Haskell, Lisp e Prolog pode ser benéfico.
- Os especialistas discutem a utilização da contabilidade em formato de texto, a relevância dos cheques em diferentes países e os seus riscos, e o objectivo dos bancos de minimizar a fraude e outros riscos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Os utilizadores do QuickBooks online manifestam a sua preocupação com a migração forçada da Intuit para a versão desktop, que conduziu a taxas mais elevadas e a más experiências.
- Os utilizadores discutem outras opções de software de contabilidade e expressam frustração com a falta de personalização e facilidade de utilização das opções existentes.
- Alguns utilizadores mencionam os scripts personalizados e as vantagens da contabilidade em texto simples e da utilização de software de fonte aberta.

### [GPT detectors are biased against non-native English writers](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- Os detectores de GPT são modelos linguísticos concebidos para identificar plágio e avaliar a originalidade.
- Estes modelos linguísticos seguem uma abordagem tendenciosa quando se trata de escritores não nativos de inglês, o que leva à sinalização de conteúdo único como plagiado.
- Esta questão tem de ser resolvida para garantir um tratamento justo dos autores não nativos de inglês no meio académico e na indústria.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- Os detectores de GPT são tendenciosos contra os escritores não nativos de inglês, com falsos positivos que servem para prejudicar aqueles que têm menos probabilidades de se defenderem.
- A fraude com recurso à IA está a tornar-se um problema crescente na educação, à medida que o custo dos serviços de IA se aproxima do zero.
- O estudo sugere que os detectores de GPT podem penalizar os redactores com expressões linguísticas limitadas.

### [Rodney Brooks sobre GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, antigo membro do corpo docente do MIT, Carnegie Mellon e da Universidade de Stanford, exorta as pessoas a deixarem de confundir o desempenho de modelos de IA como o GPT-4 com a sua competência.
- Brooks confirma que a resposta do GPT-3.5 à pergunta sobre quem ele é enquanto céptico da IA é exacta.
- Brooks é um empresário em série na sua terceira empresa de robótica, e os seus conhecimentos e experiência fornecem um contexto para a discussão da IA e das suas limitações.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Os especialistas discutem as capacidades dos LLM, incluindo as suas limitações no trabalho com texto e as dificuldades com a ambiguidade.
- Os utilizadores relatam limitações na utilização do ChatGPT para o raciocínio lógico sobre tópicos técnicos.
- A discussão centra-se nos limites do raciocínio em modelos de linguagem de IA, no debate entre determinismo e livre arbítrio e nos potenciais riscos da IA.

### [Cliente KeePass suspeito para iOS](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Descobriu-se que um cliente KeePass suspeito chamado iOSKeePass estava a enviar o conteúdo da área de transferência para um servidor de terceiros e foi removido da App Store.
- Todas as credenciais armazenadas na aplicação estão agora comprometidas e devem ser alteradas.
- Isto serve como um lembrete para verificar todas as aplicações, especialmente as que armazenam informações sensíveis, e para actualizar regularmente as palavras-passe.

#### [Reacções do sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Um utilizador do Reddit recomenda a utilização de gestores de palavras-passe auto-hospedados, como o KeepassXC e o NordPass, e adverte contra o 1Password devido à sua dependência do armazenamento na nuvem e de módulos não verificados
- Os utilizadores discutem problemas com o desenvolvimento e distribuição de software de código aberto para iOS através da App Store da Apple e sugerem a necessidade de verificações mais fiáveis para utilizadores não técnicos
- Os utilizadores desaconselham a utilização do KeePassMini e aconselham a utilização de clientes alternativos ou de aplicações pagas como o Strongbox, que são totalmente offline, para evitar potenciais problemas de segurança, e recomendam cautela na utilização de gestores de palavras-passe

### [Potencialmente milhões de televisores e telemóveis Android vêm com malware pré-instalado](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- De acordo com dois relatórios, várias linhas de dispositivos Android, incluindo TVs e telefones, vêm com malware pré-instalado que não pode ser removido sem que os utilizadores tomem medidas heróicas.
- Uma empresa de segurança descobriu que 8,9 milhões de telemóveis, de 50 marcas diferentes, estão infectados com malware, enquanto o TechCrunch noticiou a existência de televisores com Android vendidos através da Amazon que estão cheios de malware.
- Os compradores de dispositivos Android económicos devem ter cuidado com estes problemas e optar por marcas conhecidas, como a Samsung, a Asus e a OnePlus.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Milhões de dispositivos Android podem ter malware pré-instalado, incluindo adware e trojans, o que pode levar a um fraco desempenho e a baterias inutilizáveis.
- O iPhone SE é uma opção mais fácil de utilizar para os consumidores menos experientes em tecnologia.
- A Trend Micro descobriu que os televisores com Android vendidos através da Amazon e de outros fornecedores foram infectados com malware.

### [Guia do Beej para Programação de Redes](https://beej.us/guide/bgnet/)

- O Beej's Guide to Network Programming é um guia prático para programação de redes usando sockets de Internet, disponível em várias plataformas, incluindo Unix, Linux e Windows
- O guia destina-se a pessoas que conhecem um pouco de C ou C++, pois fornece dicas para tornar a API mais fácil de digerir
- O guia oferece recursos para leitores e tradutores e pode ser comprado como um livro com encadernação perfeita.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- O Beej's Guide to Network Programming é um recurso popular e altamente recomendado para aprender programação e conceitos de rede através de exemplos de código C.
- O guia é elogiado por muitos pelas suas explicações claras e concisas que são úteis para principiantes na programação de redes.
- O autor do guia, Beej, é um hacker inspirador que deu um contributo significativo para a comunidade de programação com os seus guias e livros.

### [Feynman Lectures on Physics (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech e The Feynman Lectures Website estão a oferecer uma edição online das palestras de Richard Feynman sobre física, que pode ser acedida por qualquer pessoa com internet e um navegador web.
- As conferências foram concebidas para uma leitura fácil em qualquer dispositivo e incluem volumes sobre mecânica, electromagnetismo, matéria e mecânica quântica.
- A edição também inclui as notas de Feynman, suplementos para a resolução de problemas, gravações das aulas, fotografias das aulas e apostilas originais do curso.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- As Feynman Lectures on Physics estão disponíveis em linha para leitura e audição gratuitas desde 2013, mas continuam a ser altamente recomendadas para os estudantes modernos.
- O volume III das conferências introduziu sistemas discretos mais elegantes e mais simples, mas não incluiu certos avanços como o EPR e o teorema de Bell.
- Apesar das críticas à sua pedagogia eficaz, a elegância, a subtileza e o carácter prático das conferências fazem delas um recurso valioso para refrescar conceitos, o que os especialistas reconhecem.

### [Trogon - Um TUI automático para aplicações de linha de comando](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon é um TUI (Terminal User Interface) automático que gera interfaces amigáveis para aplicações de linha de comando.
- Inspecciona a aplicação de linha de comandos e constrói uma UI textual que permite ao utilizador editar e executar o comando.
- O projecto está numa fase inicial de desenvolvimento, mas já suporta a biblioteca Click para Python e tem planos para suportar outras bibliotecas e linguagens no futuro.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon é um novo projecto para gerar TUIs para aplicações de linha de comandos
- O seu objectivo é tornar os argumentos, opções e interruptores mais fáceis de utilizar
- Actualmente, o Trogon só funciona com Python e a biblioteca Click

### [Emulador Dolphin: Relatório de Progresso Fevereiro, Março e Abril de 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- O projecto Dolphin Emulator fez progressos significativos na melhoria do manuseamento da entrada Android e na implementação do suporte do fornecedor de documentos para um acesso mais fácil aos directórios de aplicações.
- Foram feitas correcções para a desconexão do Comando Wii e novos shaders de pós-processamento, e foram feitos progressos na emulação de portais de figuras para Disney Infinity e Skylanders: Trap Team.
- A actualização do Kill Renderer lançará as bases para futuras melhorias no ritmo dos fotogramas, e os utilizadores podem comunicar problemas com a nova funcionalidade "bounding box reads".

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- O Dolphin Emulator lançou um Relatório de Progresso detalhando as alterações feitas entre Fevereiro e Abril de 2023.
- Os utilizadores relataram o sucesso do despejo das bibliotecas da Wii e da GameCube e da ligação de Wiimotes originais via Bluetooth.
- O MAME e o MESS são projectos de arquivo concebidos para a reprodução perfeita de obras, não para uma emulação eficiente, enquanto o Dolphin dá prioridade ao desempenho através de esforços de optimização.


