---
localized_date: 28 de maio de 2023
top_news: Filmes de Tarkovsky online grátis
---

# 2023-05-28

## [Filmes de Tarkovsky online grátis](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, um dos maiores estúdios de cinema da URSS, colocou no YouTube versões completas e gratuitas de muitos filmes altamente aclamados e influentes.
- A selecção inclui seis filmes de Andrei Tarkovsky, que figuram na lista de 2022 da Sight and Sound dos 100 melhores filmes de todos os tempos.
- Os filmes disponíveis para transmissão gratuita incluem Stalker, Solaris, A Infância de Ivan, O Espelho, Andrei Rublev e A Paixão Segundo Andrei.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Os utilizadores do Hacker News recomendam ver "Stalker", "Solaris" e "The Mirror" de Andrei Tarkovsky.
- Os utilizadores discutem o foco de Tarkovsky na arte, na poesia, no humor e no tempo nos seus filmes.
- Tarkovsky enfrentou a interferência do governo soviético, mas o seu trabalho continua a influenciar o cinema moderno e os videojogos.

## [Scar tissues make relationships wear out (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- As relações são difíceis de manter, tanto pessoais como profissionais.
- As cicatrizes, ou seja, os pequenos aborrecimentos acumulados, são a principal razão para o fracasso das relações, e não um único evento catastrófico.
- Para evitar que se acumulem cicatrizes numa relação, é necessário que não haja qualquer animosidade persistente. A comunicação, o compromisso e a disponibilidade de ambas as partes para ouvir e chegar a um compromisso são essenciais para manter uma relação a longo prazo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- O post discute a ideia de prevenir a formação de "tecido cicatricial" nas relações através da comunicação regular e do confronto de problemas, conduzindo ao crescimento pessoal e à comunicação aberta.
- Os comentadores discutem a importância de validar os sentimentos, abordar os problemas numa fase inicial, utilizar uma comunicação não violenta e centrar-se nos valores partilhados, no compromisso e na confiança para a longevidade da relação.
- O autor salienta a importância da empatia, do compromisso e do respeito, bem como a acumulação de pequenos problemas que podem levar à ruptura da relação.

## [Reflexões sobre dez anos após as revelações de Snowden](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- O memorando reflecte sobre o impacto das revelações de Edward Snowden sobre as actividades da NSA em matéria de segurança, privacidade e direitos humanos.
- Os autores apresentam diferentes perspectivas sobre a situação, analisando simultaneamente o contexto histórico e os progressos realizados em matéria de privacidade e segurança.
- A IETF e a comunidade técnica mais alargada da Internet têm trabalhado no sentido de melhorar a segurança e a privacidade, com progressos significativos, mas tem havido resistência por parte dos opositores.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Reflexões sobre dez anos após as revelações de Snowden, com debates sobre o alcance excessivo do governo e a necessidade de transparência.
- Importância dos debates sobre privacidade, transparência e poder do governo no mundo da tecnologia.
- O imenso poder das agências de informação e o acesso a grandes quantidades de informação dos cidadãos, o que suscita preocupações sobre a IA e a vigilância controladas pelo governo.

## [O advogado cita casos falsos inventados pelo ChatGPT, o juiz não se diverte](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Um advogado e um escritório de advogados enfrentam sanções depois de apresentarem documentos judiciais que citam casos falsos de uma base de dados falsa criada por um gerador de linguagem de IA chamado ChatGPT.
- O advogado e a pessoa que o apresentou ao ChatGPT são obrigados a comparecer em tribunal, o que realça a necessidade de supervisão humana na investigação jurídica baseada em IA.
- Alguns críticos argumentam que os tribunais poderão ter de começar a realizar audiências virtuais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- O modelo linguístico ChatGPT citou casos falsos, o que levou a debates sobre as suas limitações e a exactidão dos modelos linguísticos
- Preocupações sobre a responsabilização e a regulamentação dos criadores de modelos linguísticos e a responsabilidade dos utilizadores
- Debates sobre conceitos filosóficos como a consciência e a inteligência e a necessidade de práticas normalizadas no tratamento da informação gerada pela IA, especificamente na profissão jurídica.

## [Servo, o motor de navegação paralela escrito em Rust](https://servo.org/)

- Servo é um motor de renderização web escrito em Rust, que é uma linguagem de programação.
- O motor de layout do Servo, chamado Layout, foi reescrito em 2020.
- Melhorias recentes no processo de teste do Servo tornaram mais fácil a contribuição dos programadores.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- O Rust e o Servo estão intimamente relacionados, com o Rust a ser desenvolvido juntamente com o Servo e a utilizar o Servo como aplicação.
- Existem alternativas à actual pilha Web, como o Svelte, o Astro e o Gemini, que oferecem soluções leves e de baixo consumo.
- O Servo foi essencial para o desenvolvimento inicial do Rust e está a trabalhar na melhoria do seu Layout 2020 para suportar flexbox, grelhas e uma implementação fiável de float.

## [Construindo um sistema VoIP pessoal](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- O editor do Tech Times escreveu um guia sobre como configurar um sistema VoIP pessoal usando ferramentas de código aberto, destinado a especialistas em auto-hospedagem não familiarizados com VoIP.
- O guia explica SIP, problemas de NAT, e potenciais soluções e entra em detalhes sobre a configuração de um servidor Asterisk.
- O artigo inclui a criação de contas SIP, a utilização de uma fila ringall, o acesso a gravações de voicemail e a escrita de um plano de marcação com sintaxe e exemplos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- O artigo aborda a construção de um sistema VoIP pessoal utilizando Raspberry Pi e soluções FOSS com conselhos sobre segurança e cópias de segurança
- A discussão na comunidade oferece recursos adicionais para explorar o tópico, com alguns utilizadores a usarem hardware com uma década e outros a optarem por usar serviços externos
- A discussão inclui a qualidade dos diferentes tipos de telefone, a criação de sistemas de intercomunicação para espaços residenciais e a frustração com a falta de suporte de IPv6 nos fornecedores de VoIP nos EUA

## [As conversas do ChatGPT podem ser partilhadas publicamente](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- O Hacker News é um sítio Web de notícias sociais centrado na tecnologia, nas empresas em fase de arranque, nas linguagens de programação, nas descobertas da informática e nas implicações sociais mais vastas destas áreas.
- Os utilizadores enviam histórias e a comunidade dá-lhes votos positivos. As histórias mais votadas aparecem na primeira página, garantindo que têm mais visibilidade. O sítio também suporta comentários sobre cada história, onde se realizam muitas discussões interessantes.
- A comunidade do Hacker News é tipicamente experiente em tecnologia, incluindo engenheiros de software, empresários tecnológicos, capitalistas de risco, nómadas digitais, cientistas de dados e muito mais. Os utilizadores são bem informados e o nível de discurso é geralmente bastante elevado, privilegiando uma discussão respeitosa e ponderada.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- O ChatGPT da OpenAI permite agora a partilha pública de conversas, mas grava as conversas, o que constitui uma preocupação de privacidade para alguns utilizadores.
- A partilha de conversas pode ser útil para treinar modelos de IA e analisar o feedback social, mas alguns utilizadores criticam as respostas repetitivas e previsíveis.
- Há um debate sobre as limitações e o potencial dos modelos linguísticos como o ChatGPT, incluindo sugestões para melhorar os resultados em línguas que não o inglês e pedidos de iframes incorporáveis para conversas partilhadas.

## [Oxidando OCaml: Localidade](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Nenhum texto de entrada fornecido.
- A melhor forma de conhecer este sítio é visitando-o directamente.
- Por favor, visite o site para ler o artigo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street propõe uma nova funcionalidade em OCaml chamada unboxing para optimizar a utilização da memória
- A empresa planeia fazer o upstream de todo o seu trabalho a partir do seu ramo do compilador OCaml
- Segue-se uma discussão sobre a usabilidade, legibilidade e escolhas de sintaxe da linguagem na secção de comentários

## [Introdução aos Algoritmos: A Creative Approach by Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- A funcionalidade "exclave" de Jane Street optimiza a alocação da heap, diminuindo o tempo de alocação.
- A funcionalidade funciona com o sistema de modo actual do OCaml, fazendo com que os campos struct registem o modo local se não forem capturados durante a construção.
- As garantias de segurança do sistema de tipos do OCaml tornam-no preferido por Jane Street.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Introdução aos Algoritmos: A Creative Approach by Udi Manber [pdf]" recebeu comentários positivos como um texto para principiantes sobre o ensino da concepção de algoritmos e da resolução de problemas.
- Os especialistas concordaram que "CLRS" não é adequado para principiantes, uma vez que o livro é muito pesado em termos matemáticos e requer conhecimentos prévios de algoritmos.
- Há críticas aos autores de "CLRS" pelo facto de esconderem conteúdos críticos em exercícios e de implicarem uma atitude elitista de guardiões em relação aos leitores.

## [Coisas difíceis na construção de produtos com LLMs](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- O Honeycomb lançou o Query Assistant, uma ferramenta que usa linguagem natural para responder a uma consulta do Honeycomb.
- O Query Assistant enfrenta desafios com entradas maiores e tamanhos de esquemas que excedem a janela de contexto do LLM.
- Os LLMs são lentos e exigem atenção adicional à conformidade e à privacidade dos dados.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io discute os desafios da construção de produtos com LLMs, que proporcionam acessibilidade aos utilizadores mas têm problemas de precisão.
- Os programadores partilham dicas e melhores práticas para integrar LLMs em produtos complexos, incluindo a gestão de custos, o tratamento de falhas de LLM e o aproveitamento de todo o seu potencial.
- O uso de embeddings pelo OpenAI é promissor para criar consultas mais complexas, mas há prós e contras na sua implementação.
