---
localized_date: 29 de maio de 2023
top_news: Por que deixei a ferrugem
---

# 2023-05-29

## [Por que deixei a ferrugem](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Um especialista na área foi desonrado pela Rust e pela RustConf por ter um post de blog controverso sobre reflexão em Rust.
- O orador foi rebaixado de orador principal sem qualquer discussão sobre as ramificações, levando à sua demissão e à saída do autor do projecto Rust.
- A Rust deve ser responsabilizada por suas ações cruéis, e perguntas devem ser respondidas sobre o processo de tomada de decisão, o caminho explorado e as salvaguardas postas em prática para evitar que tais incidentes aconteçam no futuro.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- Orador da RustConf retirado do alinhamento devido a acusações de "pontos de vista técnicos incómodos" e falta de transparência na comunidade Rust
- A comunidade dividiu-se sobre a decisão, com alguns a chamar a atenção para a potencial discriminação e outros a criticar a forma como a comunidade lidou com a situação
- Discussão em torno da governação, gestão e cultura na comunidade Rust em destaque, bem como a eficácia dos códigos de conduta para lidar com comportamentos prejudiciais nas comunidades tecnológicas.

## [O YouTube removeu as contagens de rejeição, por isso este tipo criou o Rotten Tomatoes para o YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- O YouTube tomou a decisão de tornar as contagens de "não gostei" privadas em todo o serviço, removendo uma métrica valiosa para os espectadores avaliarem os vídeos do YouTube.
- O Favoree, um novo site, permite que os utilizadores classifiquem e avaliem os canais do YouTube, à semelhança do Rotten Tomatoes para filmes.
- O Favoree ainda está na sua fase inicial e precisa que mais utilizadores enviem classificações e críticas para ser eficaz.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- O YouTube retirou a funcionalidade de contagem de "não gostei", o que suscita preocupações quanto ao facto de os vídeos enganosos poderem não ser detectados.
- Alguns utilizadores sugerem métodos alternativos para implementar o feedback negativo, tais como razões múltiplas para não gostar ou críticas verificadas.
- Há também preocupações de que o YouTube esteja a suprimir os comentários negativos, tornando difícil avaliar a fiabilidade do conteúdo.

## [Autoridades de saúde adiaram relatório que ligava o flúor a danos cerebrais](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Um relatório há muito aguardado do Programa Nacional de Toxicologia (NTP) sobre os possíveis impactos cognitivos e de neurodesenvolvimento da exposição ao flúor em seres humanos foi adiado pelo Departamento de Saúde e Serviços Humanos dos EUA (HHS) após críticas de organizações de saúde e dentárias que defendem a fluoretação da água comunitária.
- O relatório concluiu que não é clara uma ligação entre os níveis típicos de flúor adicionados à água e possíveis danos no desenvolvimento do cérebro, mas encontrou uma possível ligação a danos cognitivos em aproximadamente duas vezes o actual nível recomendado de fluoretação da água.
- Os especialistas sugerem que os actuais níveis de fluoretação da água podem ser potencialmente inseguros para o desenvolvimento de fetos e crianças pequenas, uma vez que muitos alimentos e bebidas comuns também contêm flúor.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- A adição de flúor à água tem sido associada a danos cerebrais e a sua segurança e benefícios são objecto de debate
- A controvérsia em torno do flúor é uma questão complexa que merece um estudo mais aprofundado e realça a importância de uma tomada de decisão informada
- As alternativas à água potável fluoretada incluem sal fluoretado e pasta de dentes com elevada concentração de flúor, e a pasta de dentes com fluoreto de cálcio é sugerida como uma alternativa não venenosa à pasta de dentes convencional.

## [Lua: A pequena linguagem que podia](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua é uma linguagem de programação simples e fácil de aprender, usada em vários softwares, incluindo Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft e Roblox.
- A sua simplicidade permite uma fácil aprendizagem e utilização, e pode ser compilada para várias outras linguagens com a interopção Lua, tornando-a uma óptima escolha para linguagens de domínio específico.
- A capacidade da Lua de ser incorporada em quase tudo, juntamente com uma comunidade de apoio e bibliotecas disponíveis através do LuaRocks, torna-a uma escolha fiável para muitas pequenas aplicações e extensões.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- A linguagem de programação Lua é discutida no seu 30º aniversário
- Debate sobre a indexação de "tabelas" com base em 1, alguns consideram-na útil, enquanto outros a consideram frustrante
- Comparações feitas com outras linguagens de programação e intervalos de indexação alternativos

## [Rust: As pessoas erradas estão a demitir-se](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Um ex-membro de dois espaços privados de discussão online para pessoas que trabalham com Rust expressa desapontamento com a má execução ou falta de recursos/processos/poderes para lidar com o drama dentro da comunidade.
- O autor sugere que a falta de comunicação e de envolvimento com o projecto Rust resultou em desilusão e frustração entre aqueles que não tiveram conhecimento de discussões privadas e declarações oficiais.
- O autor apela a uma melhor comunicação e envolvimento no seio da comunidade Rust, salientando a necessidade de responsabilização e de crítica competente para promover melhorias no futuro do projecto.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- A comunidade Rust está a passar por um conflito interno devido à demissão de membros importantes e a preocupações com a governação e a liderança.
- As críticas têm sido dirigidas a certos indivíduos, e há apelos a uma maior transparência e à participação da comunidade para evitar que situações semelhantes aconteçam no futuro.
- O drama na comunidade Rust gerou interesse no estilo de governação e na política em torno da linguagem, e levantou questões sobre a identidade e a ligação às linguagens de programação.

## [Cortex A53 da ARM: minúsculo mas importante](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- O Cortex A53 da ARM é uma CPU de baixo consumo, optimizada para eficiência energética e tarefas não sensíveis à CPU.
- O design do A53 é conseguido através de caches mais pequenas, que consomem menos energia, e execução por ordem.
- A força do A53 pode ser vista na sua utilização generalizada no mercado móvel e em várias aplicações de baixo consumo após os seus dias em SoCs de telemóveis.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- A microarquitectura Cortex A53 manteve-se praticamente inalterada durante mais de uma década e é utilizada em milhões de telemóveis em todo o mundo.
- As concepções mais recentes e menos eficientes em termos energéticos, Cortex-A7x e Cortex-X, são agora o foco, enquanto o U74 da SiFive e o XuanTie C910 mostram que o Cortex-A57 foi ultrapassado em termos de desempenho, potência e área.
- O artigo também aborda os objectivos de concepção do Cortex-A55 e do Cortex-A510, destinados a serem combinados com núcleos de grande e média dimensão, dando prioridade a ISA melhorados e a melhorias de concepção que conduzam a um maior desempenho.

## [Libuv - Linux: suporte a io_uring](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, uma biblioteca de código aberto que fornece capacidades de E/S assíncronas, introduziu o suporte para io_uring no Linux.
- Este suporte io_uring permite que várias operações de ficheiros, tais como leitura, escrita e fsync, sejam mais eficientes e reduzam a latência.
- Testes de desempenho com o novo recurso relataram uma taxa de transferência até oito vezes melhor ao ler pequenos pedaços de "/dev/zero".

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv agora suporta io_uring, um sistema de E/S assíncrono moderno para Linux.
- Prevê-se que o Node.js v21 seja muito rápido com a inclusão do suporte a io_uring no Libuv.
- Os benchmarks mostraram uma melhoria de 8x na taxa de transferência, em grande parte limitada a cargas de trabalho vinculadas a E/S de arquivos.

## [Polvos estão a construir pequenas "cidades" na costa da Austrália (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Os polvos, conhecidos por serem animais solitários, foram encontrados a construir as suas próprias "cidades" ao largo da costa da Austrália.
- Os investigadores suspeitam que os polvos constroem habitats de grupo há muito tempo e que ainda não tinham sido descobertos por serem normalmente solitários.
- Estes polvos juntaram-se à volta dos afloramentos rochosos devido ao abrigo e à comida, tendo os seus comportamentos sociais evoluído ao longo do tempo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Os polvos estão a construir pequenas cidades ao largo da costa da Austrália e da Grécia.
- Discussões sobre as implicações morais do aumento das capacidades cognitivas dos animais.
- Especulações sobre a inteligência, o comportamento e as potenciais aplicações comerciais do polvo.

## [O protocolo Gemini visto por esta pessoa cliente HTTP](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini é um novo protocolo de ligação e formato de documentação que emerge de um movimento contra desenvolvimentos considerados errados na actual Web.
- O Gemini foi concebido para reduzir a vigilância e o rastreio, eliminando os cookies, as negociações, a autenticação e a compressão, utilizando em vez disso certificados de cliente TLS para manter o estado entre pedidos.
- O protocolo é minimalista, não é visualmente atraente para os utilizadores e não tem o poder de realizar muitas coisas possíveis na Web actual, mas espera-se que permita mais implementações de servidores e clientes.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- O protocolo Gemini é um novo formato de marcação mínima para documentos de texto, com o objectivo de oferecer uma alternativa à complicada e centralizada Web moderna.
- O protocolo centra-se na privacidade, no desempenho e na facilidade de implementação, e substitui o HTML por um formato de texto básico que suporta um design simples.
- O uso de TLS e conexões seguras obrigatórias limita a adoção do Gemini por amadores e dispositivos, e recursos como POST são bloqueados, mas o Gemini está ganhando popularidade entre amadores que gostam de brincar com um protocolo que não precisa lidar com anúncios e rastreamento.

## [Espiões privados contratados pelo FBI e por empresas infiltram-se no Discord, Reddit e WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- As empresas de vigilância conhecidas como "inteligência de ameaças" estão a criar falsas personas online para obter acesso a cantos privados da Web, incluindo Discord, Reddit, WhatsApp e quadros de mensagens da Dark Web.
- Estas empresas fornecem aos clientes empresariais e governamentais informações sobre conversas privadas para os ajudar a manter o controlo sobre potenciais ameaças, como hacktivistas políticos e pessoas envolvidas em mercados ilegais.
- Muitas destas empresas têm laços estreitos com as forças da ordem e com as agências governamentais, e existem preocupações de que a pressão para uma maior vigilância das comunidades privadas em linha possa violar as liberdades civis.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- As empresas privadas de espionagem contratadas pelo FBI e pelas empresas têm-se infiltrado em plataformas em linha com personagens falsas para extrair e vender uma série de informações que incluem publicações nas redes sociais, dados associados a ferramentas de pagamento em linha e localização geográfica.
- Os activistas e os defensores das liberdades civis apelam a uma maior transparência e supervisão, preocupados com o facto de o poder e as actividades desta indústria privada não estarem sujeitos ao escrutínio público.
- A utilização de contratantes privados por agências governamentais suscita preocupações quanto a uma extensão da aplicação da lei sem a devida supervisão legal e quanto à possibilidade de estas entidades comprometerem as protecções constitucionais.
