---
localized_date: 30 de maio de 2023
top_news: Deixa-nos servir-te, mas não nos deites abaixo
---

## 30 de maio de 2023

### [Deixa-nos servir-te, mas não nos deites abaixo](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- O Archive.org sofreu uma interrupção de uma hora devido a dezenas de milhares de pedidos por segundo lançados a partir de 64 anfitriões virtuais na Amazon Web Services, o que fez com que o site ficasse em baixo para todos os utilizadores.
- Os engenheiros esforçaram-se numa tarde de domingo, num fim-de-semana de feriado, para resolver o problema e o sítio voltou a funcionar bloqueando esses endereços IP, mas outros 64 endereços iniciaram o mesmo tipo de actividade algumas horas mais tarde.
- As pessoas que pretendam utilizar os materiais do Archive.org em grande quantidade devem começar lentamente e ir aumentando a utilização e, se iniciarem um grande projecto, devem contactar a organização em info@archive.org para evitar sobrecarregar o sítio.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- O administrador do sistema partilha a experiência de adicionar um token recaptcha para impedir um ataque de raspagem que funcionou como DDoS a partir de vários endereços IP
- Os comentadores sugerem a utilização de algoritmos de prova de trabalho, incluindo os da Bitcoin, como alternativa aos CAPTCHAs para evitar ataques de bots, mas são levantadas preocupações sobre o obstáculo inicial para os utilizadores que não possuem criptomoeda e as limitações dos algoritmos alternativos de prova de trabalho
- O debate centra-se em estratégias para evitar ataques do tipo DDoS, incluindo a limitação da taxa e o atraso das respostas aos bots, bem como preocupações sobre a sobrecarga dos servidores do Arquivo da Internet e a potencial limitação da taxa para a recolha ou descarregamento excessivos

### [A célula de TI do partido no poder na Índia usou IA para mostrar o sorriso no rosto dos manifestantes presos](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Algumas das melhores lutadoras indianas foram detidas pela polícia de Deli depois de terem exigido a prisão do presidente da WFI e deputado do BJP Brij Bhushan Sharan Singh por alegações de assédio sexual.
- Uma fotografia das lutadoras detidas, alegadamente a sorrir num veículo da polícia, começou a circular nas redes sociais, mas mais tarde descobriu-se que a fotografia tinha sido editada com recurso a uma aplicação de IA para as mostrar a sorrir.
- Este incidente realça a potencial utilização indevida das redes sociais e da tecnologia de IA para fins de propaganda enganosa, bem como a importância da verificação dos factos e do pensamento crítico quando se consomem notícias nas plataformas das redes sociais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- As imagens geradas por IA podem ser utilizadas para difundir narrativas falsas, minando a confiança na informação visual
- É necessário desenvolver formas de autenticar imagens e vídeos para combater as falsificações digitais
- Os especialistas receiam que as pessoas se tornem mais vulneráveis a truques subtis, mas eficazes, à medida que as novas tecnologias facilitam a produção de narrativas autênticas, mas falsas

### [HBO Max novo sistema Captcha](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Este texto não contém qualquer conteúdo significativo para resumir.
- A melhor forma de conhecer este sítio é visitando-o directamente.
- Por favor, visite o sítio Web para ler o artigo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- O novo sistema Captcha da HBO Max, desenvolvido pela Arkose Labs, foi alvo de críticas devido à sua má concepção e nível de dificuldade.
- Utilizadores e especialistas discutem a necessidade de sistemas de verificação alternativos, mais eficazes e acessíveis para evitar ataques de bots e garantir a segurança em linha.
- Alguns comentadores exprimem a sua frustração com a mudança de marca do serviço de streaming da HBO, bem como com as falhas e os erros da plataforma.

### [300ms mais rápido: reduzir o tempo total de bloqueio da Wikipédia](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- O Tempo total de bloqueio (TBT) mede a soma de todas as tarefas longas no thread principal de um navegador que bloqueia a interacção do utilizador entre o First Contentful Paint e o Time to Interactive.
- A longa execução de JavaScript e a anexação de ouvintes de eventos a cada elemento podem levar a um TBT elevado.
- Ao remover JavaScript desnecessário e optimizar o JavaScript existente, a Wikipédia reduziu o TBT em cerca de 300 ms em dispositivos de gama baixa, melhorando o seu desempenho geral.

#### [Reações da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- A Wikipédia é mais rápida para os utilizadores que não têm sessão iniciada
- Foram feitas sugestões para melhorar o desempenho do sítio Web, como a utilização do Astro e a pré-busca especulativa
- As discussões incluem se a Wikipédia deve servir a versão móvel por defeito ou detectar as capacidades do dispositivo

### [Setris - Tetris com física de areia](https://mslivo.itch.io/setris)

- O 'Setris' é um novo jogo que combina a mecânica do Tetris com a física da areia.
- O jogo inclui três modos de jogo diferentes e cinco níveis de dificuldade.
- Os jogadores podem descarregar o jogo gratuitamente ou pagar o seu preço para apoiar o criador.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Setris, um novo jogo ao estilo de Tetris desenvolvido com Java e LibGDX, é popular entre programadores e jogadores.
- Alguns utilizadores querem que o jogo seja executado num browser em vez de ser descarregado, outros sugerem nomes como Sandtris e Brick Game para evitar problemas de marcas registadas.
- Os utilizadores relataram problemas na execução do jogo em sistemas específicos e o tamanho da transferência é grande devido ao JRE incluído, necessário para o desenvolvimento do jogo com base em Java.

### [Uma alternativa de código aberto ao QuickBooks](https://bigcapital.ly)

- A melhor forma de conhecer este sítio Web é visitando-o directamente.
- Por favor, visite o sítio Web para ler o artigo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Os utilizadores expressam a sua frustração com a Intuit e discutem alternativas de código aberto ao QuickBooks.
- São levantadas preocupações sobre a utilização do Discord pelo projecto como canal de apoio.
- Os comentadores discutem os desafios da interoperabilidade com os serviços bancários e os impostos de diferentes países.

### [A Wikipédia tinha a bandeira do Vaticano errada durante anos - agora as bandeiras incorrectas estão em todo o lado](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- A bandeira do Vaticano, com um fundo amarelo e branco e um brasão papal, é frequentemente exibida pelos católicos em todo o mundo como um símbolo da sua identidade.
- No entanto, muitas das bandeiras disponíveis para compra ou utilização podem estar incorrectas, uma vez que têm circulado na Internet várias versões com pequenas diferenças, incluindo uma proveniente de um ficheiro errado da Wikipédia.
- Esta situação evidencia a falta de especificações claras por parte do Vaticano no que respeita ao desenho oficial da bandeira e a necessidade de uma maior normalização e clareza nas especificações do desenho, sobretudo porque a bandeira do Vaticano é vista a nível mundial.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- A Wikipédia apresentou a bandeira do Vaticano errada durante anos, o que levou à utilização generalizada do desenho incorrecto devido à falta de especificidade e às múltiplas versões aceitáveis da bandeira.
- Discussões sobre a exactidão dos símbolos das bandeiras e brasões na Wikipédia, com opiniões divergentes sobre a importância da exactidão factual e os desafios de manter a uniformidade dos desenhos das bandeiras a nível mundial.
- Uma guerra de edição e um debate em curso na Wikipédia sobre os desenhos correctos das bandeiras de determinados países, salientando as limitações da informação obtida por crowdsourcing e os desafios de manter dados exactos e fiáveis na era digital.

### [Donut: Transformador de compreensão de documentos sem OCR](https://github.com/clovaai/donut)

- Donut é um transformador de compreensão de documentos sem OCR que atinge um desempenho de ponta em tarefas de compreensão de documentos visuais sem motores de OCR ou APIs prontos a usar.
- O SynthDoG, um gerador de documentos sintéticos, ajuda o pré-treinamento do Donut a ser flexível em vários idiomas e domínios.
- Estão disponíveis modelos pré-treinados e demonstrações web para várias tarefas de compreensão visual de documentos, tais como análise de documentos, classificação de documentos, VQA de documentos e tarefas de leitura de texto.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Donut, um transformador de compreensão de documentos sem OCR, foi lançado no Github.
- O Donut recebeu críticas mistas dos utilizadores do Hacker News em comparação com outras ferramentas de OCR, como o Google Cloud OCR ou o Azure OCR.
- Apesar das críticas, o Donut mostrou potencial para futuras aplicações de compreensão e classificação de documentos.

### [Removendo suporte para portas encaminhadas](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Este texto parece ser o cabeçalho de um site, provavelmente pertencente ao Mullvad VPN.
- Inclui links para várias páginas, como ajuda, servidores, preços, blogue e informações sobre privacidade e VPNs.
- Sem mais contexto ou informações, não é claro se há algo novo ou excitante relevante para as notícias de tecnologia.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- A Mullvad está a remover a sua funcionalidade de reencaminhamento de portas, que é utilizada para a partilha de ficheiros e jogos peer-to-peer, devido ao abuso por parte de agentes maliciosos.
- Os trackers privados e as seedboxes são sugeridos como alternativas à torrenting, embora o acesso aos trackers privados possa exigir um convite de membros estabelecidos.
- Alguns utilizadores estão preocupados com a perda de privacidade e com a capacidade de aceder a conteúdos geograficamente restritos sem reencaminhamento de portas. Os utilizadores recomendaram serviços VPN alternativos que suportam o reencaminhamento de portas, como o AirVPN e o Hide.me.

### [Os sistemas de IA de produção são difíceis](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- Os radiologistas têm um trabalho complexo que requer um modelo 3D do mundo do cérebro e sua dinâmica, tornando quase impossível substituí-los inteiramente por sistemas de IA.
- Os sistemas automatizados não podem fazer determinações como os radiologistas porque estes têm modelos cerebrais fundamentados, o que torna difícil treinar máquinas de IA para replicar o seu desempenho.
- Mesmo a criação de um algoritmo que possa automatizar o trabalho dos radiologistas pode revelar-se difícil, dado o vasto conhecimento específico do domínio necessário, tornando improvável que alguém o consiga fazer.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- A IA pode pré-elaborar 90% dos estudos de diagnóstico em radiologia, mas existem preocupações quanto ao facto de os radiologistas se tornarem complacentes e fazerem leituras erradas por não reverem os resultados
- Existem desafios na partilha de dados médicos devido a questões legais e regulamentares, diferenças nos protocolos de imagiologia e prevalência de doenças entre hospitais, e preocupações com a privacidade
- A IA pode ajudar os radiologistas na triagem das prioridades de interpretação e na sinalização de exames anómalos, mas o contributo de um técnico de diagnóstico humano continua a ser crucial para condições raras e difíceis.
