---
localized_date: 31 de maio de 2023
top_news: Critiquei as políticas da Amazon num blogue - os seus advogados intimaram-me
---

## 31 de maio de 2023

### [Critiquei as políticas da Amazon num blogue - os seus advogados intimaram-me](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- As políticas da Amazon impedem os vendedores de oferecer preços mais baixos fora da Amazon, o que leva a preços mais altos para os consumidores.
- O estado da Califórnia intentou uma acção judicial antitrust contra a Amazon, citando o artigo do bloguista como prova e tornando-o testemunha.
- Os advogados da Amazon intimaram o bloguista a apresentar documentos e exigiram mais depois de os receberem, causando stress financeiro e jurídico ao bloguista, mas a Amazon arrisca-se a perder a acção judicial e, potencialmente, a enfrentar uma ruptura.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- A Amazon intimou críticos e testemunhas especializadas numa batalha legal com o estado da Califórnia, solicitando documentos pessoais e comerciais.
- O processo de descoberta pode ser avassalador e dispendioso para testemunhas terceiras, que podem apresentar uma moção para anular a intimação para limitar o âmbito.
- O caso põe em evidência as políticas de venda a terceiros da Amazon e os seus efeitos na concorrência, com investigações em curso no Reino Unido.

### [Juiz federal: as buscas de telemóveis nas fronteiras requerem um mandado](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Um juiz do tribunal distrital de Nova Iorque decidiu que é necessário um mandado para uma busca de telemóveis na fronteira, "na ausência de circunstâncias exigentes".
- Esta decisão é histórica e constitui uma vitória significativa para a EFF, que tem vindo a defender a necessidade de um mandado para as buscas de dispositivos electrónicos nas fronteiras há quase uma década.
- O Supremo Tribunal ainda não considerou a aplicação da excepção de busca na fronteira a smartphones, computadores portáteis e outros dispositivos electrónicos que contêm o equivalente a milhões de páginas de informação que detalham os pormenores mais íntimos das nossas vidas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Um juiz federal decidiu que as buscas de telemóveis nas fronteiras requerem um mandado, protegendo os direitos da Quarta Emenda dos cidadãos americanos e abrindo um precedente para a reciprocidade.
- A indústria dos telefones é criticada por soldar a memória, o que impede os utilizadores de trocarem os componentes.
- A decisão esclarece que os telemóveis dos viajantes estão protegidos por direitos constitucionais de privacidade, exigindo que as autoridades fronteiriças apresentem uma razão justificável para as buscas.

### [JMAP - uma norma aberta para o correio electrónico moderno](https://jmap.io/)

- O JMAP é uma nova norma de correio electrónico aberta a inovadores e programadores e foi recentemente publicada pela Internet Engineering Task Force (IETF).
- É uma alternativa às APIs de correio electrónico exclusivas que só funcionam com o Gmail e visa satisfazer as expectativas modernas dos programadores e utilizadores em termos de conectividade, eficiência e acesso móvel.
- O JMAP oferece uma gestão de correio electrónico mais rápida e mais segura, melhor acesso móvel e está aberto a todos os utilizadores em qualquer lugar. Tem recursos gratuitos disponíveis para programadores e implementadores de clientes, e pode juntar-se à comunidade JMAP para receber actualizações por correio electrónico do grupo de trabalho IETF.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- O JMAP simplifica a integração de mensagens de correio electrónico com máscara e o FastMail oferece uma solução alternativa com "identidades de envio"
- O FastMail é um serviço de correio electrónico independente com funcionalidades e preços muito apreciados, mas sem encriptação de ponta a ponta
- O JMAP é uma alternativa potencial ao IMAP/SMTP, mas a adopção é limitada devido ao monopólio do Gmail e à falta de clientes e de suporte

### [Rust foi bifurcada para a linguagem Crab](https://github.com/crablang/crab)

- A linguagem de programação Crab é uma nova linguagem de programação com seu compilador, biblioteca padrão e documentação.
- Ela tem um sistema de compilação, x.py usado para construir o compilador, que gerencia o processo de bootstrapping.
- Para construir e usar o Crab, o utilizador deve instalar dependências como python 3 ou 2.7, git, compilador C, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static, e OpenSSL (libssl-dev ou openssl-devel).

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Uma bifurcação comunitária do Rust chamada CrabLang foi criada devido a desacordos sobre a política de marca registada e a liderança do Rust.
- Há preocupações de que a bifurcação possa levar à fragmentação e confusão dentro da comunidade Rust.
- Alguns argumentam que a bifurcação poderia beneficiar ambas as partes e fornecer uma solução necessária para os problemas existentes, enquanto outros acreditam que ignorar o drama é melhor.

### [Eu dei direitos de commit para alguém que eu não conhecia (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Confiar nos contribuidores de OSS pode ter efeitos positivos, ainda mais do que o esperado, pois faz com que eles levem suas contribuições mais a sério.
- Dar direitos de commit a um contribuidor diligente pode levá-lo a manter e melhorar o projecto ainda mais, como demonstrado pela experiência do django-money.
- A popularidade e o sucesso do django-money deveu-se a uma série de contribuidores, incluindo alguém a quem o autor original deu direitos de commit, que mantiveram e melhoraram o projecto ao longo do tempo.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- A atribuição de direitos de confirmação a colaboradores desconhecidos pode levar a abusos e ao sequestro de projectos de código aberto.
- Boas mensagens de confirmação e uma comunicação clara são cruciais para gerir as alterações de código em projectos de código aberto.
- A confiança nos colegas e a responsabilidade pela propriedade do código são importantes para um desenvolvimento de software eficaz.

### [Abri o código fonte do QR designer da minha startup falhada](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- O QR Designer é uma aplicação Web que permite aos utilizadores criar códigos QR com desenhos personalizados na secção central.
- Ao contrário de outros geradores de códigos QR, este não utiliza a correcção de erros e, em vez disso, liga ou desliga deterministicamente determinados pixels, mantendo o destino do código.
- O designer requer que os URLs tenham exactamente 25 caracteres e sejam alfanuméricos, e pode ser instalado e executado no Node versão 16.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Um utilizador abriu o seu designer de QR de uma startup falhada.
- O designer permite desenhos arbitrários na área central do QR, sem deixar de ser digitalizável.
- A startup estava a construir um encurtador de ligações com o anfitrião do mini-site, mas o designer era um bónus adicional. A startup falhou porque o criador não o vendeu.

### Onde é que encontrou comunidade fora do trabalho?

- O post é um tópico de discussão no Hacker News, onde as pessoas partilham como encontraram uma comunidade fora do trabalho, principalmente na indústria tecnológica.
- O tópico inclui uma variedade de respostas, desde a participação em encontros e conferências até à adesão a comunidades online e à prática de desporto.
- Algumas pessoas também partilharam como encontraram a comunidade através de actividades ou passatempos não relacionados com a tecnologia.

#### [Reações da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- As pessoas sugerem várias opções para encontrar uma comunidade fora do trabalho, incluindo passatempos com eventos, festas de bairro, receber os vizinhos, fazer voluntariado e aderir a equipas ou clubes desportivos que partilhem os seus interesses.
- A ênfase é colocada na procura de locais onde a segurança psicológica é elevada, para que as pessoas possam ser vulneráveis e estabelecer ligações reais.
- É importante encontrar uma comunidade que esteja de acordo com os valores e interesses pessoais.

### [Purely Functional Data Structures (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- As estruturas de dados puramente funcionais promovem a imutabilidade e a programação declarativa, ajudando a concorrência e reduzindo os erros
- O raciocínio sobre tempos de execução amortizados é fundamental quando se trabalha com estruturas de dados funcionais
- Hardware diferente pode ser mais adequado para diferentes colecções de hardware e cargas de trabalho

### [Plane: Alternativa de código aberto ao Jira](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane é uma ferramenta de planeamento de projectos de código aberto para gerir problemas, sprints e roteiros de produtos.
- Os utilizadores podem personalizar a visualização do seu projecto com diferentes layouts, criar filtros personalizados e utilizar Command + K para navegar facilmente nos projectos.
- O Plane também oferece uma função semelhante a um bloco de notas alimentado por IA chamada Pages para sincronizar com problemas e uma funcionalidade para sincronizar problemas do GitHub para uma melhor colaboração e acompanhamento.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- A Makeplane lançou a alternativa de código aberto ao Jira chamada Plane, que está a receber atenção dos utilizadores devido à sua velocidade e extensibilidade de front-end com a estrutura Propel.
- A eficácia do Jira depende da experiência dos gestores e dos gestores de projectos, e existem desafios na sua utilização, tais como um desempenho lento e problemas de fluxo de trabalho/transições.
- Os críticos sugerem que uma configuração adequada e o conhecimento das funcionalidades do Jira são cruciais para melhorar a eficiência do sistema, enquanto alguns utilizadores sugerem que o estado do Jira poderia derivar da base de código para resolver discrepâncias entre o código e as ferramentas de gestão de projectos. A Atlassian, responsável pelo desenvolvimento do Jira, está a pressionar os clientes a mudarem para o seu sistema de nuvem e descontinuou o licenciamento de nível de servidor.

### [Como olhar para o telemóvel sem perder a alma](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- A quantidade de tempo gasto a olhar para o telemóvel não importa tanto como o facto de o telemóvel ser um vampiro carente e sugador de atenção. Se for, o único tempo de ecrã saudável é não ter tempo de ecrã.
- A qualidade, e não a quantidade, do tempo passado a olhar para os ecrãs deve ser avaliada. As aplicações que fazem o seu trabalho e se afastam educadamente são os melhores parâmetros para avaliar a qualidade.
- Melhorar a relação com o telemóvel requer decisões conscientes, como uma terapia de casal para si e para a sua tecnologia. Pergunte a si próprio se o seu telemóvel é um assistente útil ou um chefe exigente.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- As estratégias para reduzir o tempo de ecrã incluem a criação de modos de concentração, guardar o telemóvel, utilizar bloqueadores de sítios Web e utilizar o modo de escala de cinzentos para reduzir a saturação das cores.
- As pessoas discutem a necessidade de limitar o tempo de ecrã, o que constitui uma utilização saudável ou não saudável dos ecrãs e a dificuldade de conseguir um tempo de ecrã zero no mundo actual.
- O artigo incentiva os leitores a estarem atentos à forma como utilizam os seus ecrãs e a não deixarem que estes dominem as suas vidas.
