---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Jeg er 17 år og har skrevet denne guide om, hvordan CPU'er kører programmer](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" er en teknisk artikel, der undersøger, hvordan en computer kører programmer, og dækker emner som syscalls, programkørsel og multitasking.
- Forfatterne, @kognise og @hackclub, har foretaget research og præsenterer deres resultater på en omfattende måde.
- Artiklen er inddelt i kapitler, hvor kapitel 3 anbefales til læsere, der allerede er fortrolige med emnet, og i sidste ende sigter mod at give en solid forståelse af, hvordan computere fungerer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- En 17-årig ved navn Lexi har lavet en hjemmeside med en omfattende guide til, hvordan CPU'er fungerer.
- Guiden har fået positiv feedback for sin klarhed, nøjagtighed og engagerende tone.
- Artiklen fremhæver behovet for bedre online-ressourcer til at forstå processorer og operativsystemer.

## [Fristelser for en open source-udvikler af Chrome-udvidelser (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Ejeren af Chrome-udvidelsen Hover Zoom+ har modtaget flere forretningsforslag om at tjene penge på eller købe udvidelsen.
- Bekymringer om tillid og pres på udvidelsesudviklere har fået ejeren til at afslå disse tilbud.
- Forslagene omfattede øget indtjening gennem partnerskaber, indtjening på brugerdata og integration af SDK'er til handel.
- Ejeren prioriterer økonomisk sikkerhed og har valgt ikke at forfølge disse tilbud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Deltagerne diskuterer udfordringerne og de etiske bekymringer ved at tjene penge på open source Chrome-udvidelser, herunder spørgsmål som brugernes privatliv, dataindsamling og målrettet annoncering.
- Potentialet for udvidelser til at lytte til samtaler, spore offlineannoncer og engagere sig i psykologisk manipulation gennem reklamer er omdiskuteret.
- Vi diskuterer også godkendelsesprocessen for browserudvidelser og gennemførligheden og etikken i forbindelse med indtægtsgenerering, gennemsigtighed og brugerkontrol over data.

## [Vil du have medarbejderne til at vende tilbage til kontoret? Så giv dem hver et kontor](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Åbne kontorer kan være støjende og mangle privatliv, hvilket fører til nedsat produktivitet og arbejdsglæde.
- At give medarbejderne individuelle kontorer kan opmuntre dem til at vende tilbage til kontoret og forbedre produktiviteten.
- Omkostningerne ved at stille kontorer til rådighed kan blive opvejet af de faldende omkostninger til kontorlokaler på grund af tendensen til fjernarbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Medarbejdere har forskellige præferencer, når det kommer til at arbejde hjemmefra (WFH) eller vende tilbage til kontoret.
- Nogle nyder fleksibiliteten og omkostningsbesparelserne ved WFH, mens andre sætter pris på det sociale samvær og de nye omgivelser på kontoret.
- Diskussionen kommer også ind på spørgsmål om klasse og hierarki, herunder forskellene i fleksibilitet mellem ledere og resten af arbejdsstyrken.

## [CNET sletter gamle artikler for at forsøge at forbedre sin Google Search-placering](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET sletter gamle artikler som en del af et forsøg på at øge sin placering i Google Search.
- Moderselskabet for CNET, Red Ventures, har implementeret en lignende SEO-strategi på tværs af sine forretninger og har tidligere brugt AI-værktøjer til at generere artikler.
- Denne "content pruning"-proces vil blive gennemført mindst en gang om året i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Diskussionerne fokuserer på Googles søgealgoritmes indvirkning på søgeresultaterne, herunder sletning af gamle artikler og troværdigheden af Googles SEO-rådgivning.
- De indtægtsmæssige konsekvenser for Google og prioriteringen af spamsider bliver også diskuteret i disse diskussioner.
- Andre emner omfatter synligheden af ældre artikler, effektiviteten af SEO og bevarelsen af historisk indhold. Der nævnes også spørgsmål relateret til internetarkivet, manipulation af datoer på artikler, billedkomprimeringsalgoritmer og brugen af AI-genereret indhold.

## [Infrastrukturrevision gennemført af Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN har gennemgået sin tredje sikkerhedsrevision af Radically Open Security med fokus på sin VPN-infrastruktur.
- Revisionen fandt ingen informationslækage eller logning af kundedata, men identificerede forskellige problemer, såsom synligheden af produktionsbrugertrafik på testservere.
- Mullvad VPN har planer om at løse disse problemer ved at implementere foranstaltninger såsom overvågning af uautoriserede logins og fjernelse af SSH-understøttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Artiklen og kommentarerne fokuserer på VPN-udbydere, herunder Mullvad og ProtonVPN, og deres privatlivspraksis, med en specifik omtale af Mullvad, der har fjernet sin port forwarding-funktion.
- Emnerne omfatter privatliv på internettet, statslig overvågning, online censur, virkningen af amerikanske sanktioner og begrænsninger og sårbarheder ved VPN-tjenester.
- Bekymringerne omfatter dataindsamling, VPN-udbyderes troværdighed og kompleksiteten i online privatliv.

## [Arpchat - Send en sms til dine venner på samme netværk ved hjælp af ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Projektet "arpchat" er et open source-chatprogram, der bruger Address Resolution Protocol (ARP) til at sende beskeder mellem netværksenheder.
- Det understøtter transmission af lange beskeder og inkluderer et system til opdagelse af tilstedeværelse og heartbeat samt komprimeringsfunktionalitet.
- Projektet er skrevet i Rust og har vundet popularitet på GitHub med 1,8k stjerner. Der findes installationsinstruktioner til Windows og Linux, og brugerne opfordres til at rapportere eventuelle problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat er en besked-app, der bruger Address Resolution Protocol (ARP) til kommunikation mellem brugere på det samme netværk.
- En fejl, der forårsagede ventetid i ArpChat, er blevet rettet, men en opdateret version er ikke blevet frigivet endnu.
- Linux-brugere kan opleve problemer med ArpChat på grund af manglende tilladelser, men der findes løsninger.
- Artiklen forklarer nytten af ARP i netværk og dens rolle i at forbinde MAC-adresser med IP-adresser.
- ARP bruges ofte i Ethernet- og WiFi-netværk, og artiklen undersøger brugen af ARP i disse netværk.
- Speak-and-hub-modellen, som bruges af trådløse routere, switche og modemmer, diskuteres, og det forklares, hvordan data typisk går gennem routeren, selv på et lokalt netværk.
- Potentielle sårbarheder og manipulation af ARP til at skabe broadcastede beskeder på et netværk undersøges.
- Artiklen dækker også emner som batch-scripts til oprettelse af netværkskort, kommunikationsmetoder uden internet (peer-to-peer-chat, trådløse netværk) og brugererfaringer med lignende netværksprotokoller.
- Muligheden for at bruge DNS til et chatsystem diskuteres også.

## [SQLedge: Repliker Postgres til SQLite på kanten](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge er et open source-værktøj, der bruger Postgres' logiske replikering til at overføre ændringer fra en Postgres-database til en lokal SQLite-database på kanten.
- Det gør det muligt at læse fra SQLite-databasen og skrive til den opstrøms Postgres-server, hvilket sikrer datakonsistens.
- Værktøjet indeholder en SQL-generator, SQL-parser og en Postgres wire proxy, og alle konfigurationer hentes fra miljøvariabler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- SQLite-databaser er meget udbredte, og der findes adskillige værktøjer og projekter, som kan forbedre deres funktionalitet.
- Værktøjer som SQLedge og SQLitePostgres tilbyder funktioner som datareplikering, fordele ved versionskontrol, multi-master replikering og query parsing.
- Disse værktøjer giver letvægtsmuligheder for lokal datacache og forespørgsler med forskellige funktioner relateret til SQLite-databasehåndtering. Der findes dog begrænsninger på grund af forskelle i SQL-dialekter mellem SQLite og andre databaser som PostgreSQL.

## [Frygten for AI har lige dræbt et nyttigt værktøj](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Sammenfatningen diskuterer skæringspunktet mellem kunstig intelligens (AI), krænkelse af ophavsret og de kreative industrier.
- Den fremhæver lukningen af værktøjet Prosecraft på grund af forfatternes bekymringer og kritikken af værktøjet Shaxpir.
- Resuméet dækker også debatter om lovligheden og brugen af AI-genereret indhold, diskussioner om ophavsret og fair use, AI's indvirkning på læring og kreativitet, bekymringer om databeskyttelse og streamingtjenesters indvirkning på tilgængeligheden af indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Debatten drejer sig om brugen af prosecraft.io, et værktøj, der genererer statistik og metrikker om bøger.
- Blandt diskussionsemnerne er krænkelse af ophavsretten, fair use og nødvendigheden af forfatterens samtykke.
- Konsekvenserne af AI-teknologi for kreative industrier, tab af arbejdspladser, etik, autenticitet og menneskelig kreativitet diskuteres også.

## [Gør AMD GPU'er konkurrencedygtige til LLM-inferens](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Artiklen diskuterer ydelsen af AMD GPU'er, specifikt Radeon RX 7900 XTX, til LLM (Large Language Model) inferens.
- Undersøgelsen viser, at 7900 XTX præsterer 80 % af hastigheden på NVIDIA's GeForce RTX 4090 og 94 % af hastigheden på RTX 3090 Ti for Llama2-7B/13B-modeller.
- Brugen af MLC (machine learning compilation) og ROCm-stakken optimerer ydelsen på AMD GPU'er med potentiel understøttelse af Vulkan og WebGPU. Undersøgelsen understreger behovet for yderligere udvikling og optimering af MLC-løsninger til AMD GPU'er og andre platforme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Optimerede softwarestakke kan forbedre ydelsen af AMD GPU'er til inferens af store sprogmodeller.
- ML-kompileringsteknikker og TVM Unity-softwarestakken diskuteres som metoder til at opnå høj ydeevne på både NVIDIA- og AMD-GPU'er.
- Artiklen undersøger AMD's understøttelse af ROCm og Vulkan, men udtrykker bekymring for understøttelsens levetid.
- Forskellige anvendelsesmuligheder for AMD's ROCm-platform, herunder AI, password cracking, GPU-mining og VFX-rendering, diskuteres.
- Der foretages en sammenligning mellem AMD- og Nvidia-GPU'er med fokus på begrænsningerne i RAM-kapacitet og båndbredde i maskinlæringsalgoritmer.
- Microsoft foreslår en løsning på flaskehalsproblemet i deres projekt, mens Geohots bidrag fokuserer på at forbedre ROCm direkte.
- Artiklen foreslår, at man bruger flere RX 6600-kort i stedet for et RX 7900, men der er stadig spørgsmål om, hvordan de skal forbindes uden en AMD-ækvivalent til NVLink.
- Denne udvikling giver anledning til overvejelser om at investere i AMD.

## [Seattle bliver først i USA med at beskytte gig-arbejdere mod pludselig 'deaktivering'](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Byrådet i Seattle har godkendt en ny lov, der skal beskytte gig-arbejdere mod pludselig deaktivering på platforme som Instacart og DoorDash, hvilket er den første af sin slags i USA.
- Forordningen implementerer strengere retningslinjer for deaktivering og kræver, at virksomheder giver et varsel på 14 dage før opsigelse.
- Denne udvikling er en del af større initiativer i Seattle, der har til formål at beskytte gig-arbejdere, som ikke er en del af en fagforening, herunder nylige love, der øgede mindstelønnen og gav sygetid og fordele til app-baserede arbejdere. Loven forventes at blive underskrevet af Seattles borgmester Bruce Harrell.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Diskussionerne om gig-arbejde dækker forskellige emner som arbejdstagerbeskyttelse, klassificering, fordele, udfordringer og sammenligninger med traditionelle tjenester som taxaer.
- Hovedpunkterne i debatten omfatter fleksibiliteten ved gig-arbejde, bekymringer om udnyttelse fra gig-økonomiske platforme, behovet for regulering og indvirkningen på virksomheder og arbejdstagere.
- Diskussionerne fremhæver kompleksiteten og de forskellige meninger omkring gig-arbejde og den igangværende debat om arbejdstagerrettigheder i gig-økonomien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg er 17 år og har skrevet denne guide om, hvordan CPU'er kører programmer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20er%2017%20%C3%A5r%20og%20har%20skrevet%20denne%20guide%20om,%20hvordan%20CPU'er%20k%C3%B8rer%20programmer&subheading=torsdag%20den%2010.%20august%202023:%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
