---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [AI-generator til helkropsbilleder af mennesker i realtid](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator er et API-værktøj, der bruger avancerede AI-algoritmer til at generere hyperrealistiske helkropsbilleder af mennesker i realtid.
- Værktøjet tilbyder maksimal mangfoldighed med hensyn til etnicitet, alder og kropstype og understøtter forskellige positurer og tøjmuligheder.
- Det er gratis til ikke-kommerciel brug og giver yderligere funktioner som f.eks. generering af variationer og animationer.
- Human Generator er en del af en produktpakke, der omfatter Face Generator, Face Gallery, Anonymizer og Datasets.
- Brugere kan kontakte virksomheden for at få svar på eventuelle spørgsmål eller bekymringer vedrørende brug, sikkerhed og opbevaring af det genererede indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Artiklen undersøger brugen af generative adversarial networks (GANs) til at skabe realistiske billeder af menneskekroppen og sammenligningen af diffusionsmodeller og GANs med hensyn til skalerbarhed og billedkvalitet.
- Etiske bekymringer omkring deepfake-teknologi og potentialet for misbrug diskuteres sammen med bekymringer om hjemmesider, der bruger AI til at generere menneskelignende billeder til forbryderiske formål.
- De juridiske konsekvenser af ophavsret for AI-genereret kunst, brugernes erfaringer med AI-billedgenereringsværktøjer og potentielle problemer, fordomme og bekymringer i forbindelse med AI-genererede data er også dækket.

## [Almindelige fejl i lønforhandlinger](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Artiklen giver råd om lønforhandling og fremhæver betydningen af at tilbageholde for mange oplysninger i de tidlige faser af jobsøgningen.
- Den understreger vigtigheden af ordentlig forberedelse og kontrol i forhandlingerne og advarer mod at dele lønoplysninger for tidligt.
- Artiklen foreslår at bruge e-mail som et kommunikationsværktøj til forhandling, da det giver mulighed for mere gennemtænkte og strategiske svar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Artiklen diskuterer almindelige fejl og strategier i lønforhandling.
- Nøglepunkterne omfatter vigtigheden af at være forberedt på at sige nej til et jobtilbud og udnytte nye muligheder, mens man er i arbejde.
- Diskussionen dækker også emner som årlige lønstigninger, håndtering af flere jobtilbud og værdien af at interviewe for at få markedsinformation.

## [En ulidelig detaljeret guide til SSH (men kun de ting, jeg finder nyttige)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Dette blogindlæg giver en grundig guide til SSH og forklarer forskellige aspekter som port forwarding, agent forwarding og proxying.
- Den udforsker SSH-funktioner som TTY-kommandoallokering og SSH-konfigurationsfilen, mens den også diskuterer sikkerhedsrisici.
- Guiden indeholder praktiske eksempler, kommandoer og forslag til opsætning af SSH-tunneler og adgang til servere, sammen med yderligere referencer for yderligere information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Denne artikel er en omfattende guide til brug af SSH, der dækker emner som et manglende direktiv i SSH-konfigurationsfilen og organisering af værtskonfigurationer.
- Den diskuterer forskellige krypteringsalgoritmer og undersøger sikker opbevaring af SSH-nøgler.
- Artiklen berører også komplikationer i forbindelse med Microsofts og Apples overlappende brug af .local-domænet samt de yngre generationers præference for dark mode og debatten om, hvordan det påvirker læsbarheden.

## [Kontantbetalinger på over 3000 euro bliver forbudt i Holland](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Der er i øjeblikket ingen maksimumsgrænse for kontantbetalinger i Holland.
- Sælgere skal foretage en kundeundersøgelse ved kontantkøb over 10.000 euro.
- Regeringen arbejder på et forslag om at forbyde kontantbetalinger på over 3.000 euro for at forhindre hvidvaskning af penge og finansiering af terrorisme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Den seneste hollandske lov forbyder kontantbetalinger over 3.000 euro for at bekæmpe hvidvaskning af penge og finansiering af terrorisme.
- Der opstår udfordringer for personer uden fast adresse på grund af forskellige krav til bevis for adresse i forskellige lande.
- Fordele og ulemper ved kontanter og digitale betalinger debatteres sammen med potentielle risici og konsekvenser af store kontanttransaktioner.

## [Nvidia offentliggør regnskab for andet kvartal af regnskabsåret 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA har opnået en rekordstor omsætning i andet kvartal af regnskabsåret 2024 med en stigning på 101 % i forhold til året før.
- Virksomhedens omsætning fra datacentre steg også med 171 %.
- NVIDIA's CEO fremhævede skiftet mod accelereret computing og generativ AI og annoncerede planer om tilbagekøb af aktier og et kontant udbytte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia har rapporteret stærk økonomisk vækst i 2. kvartal af regnskabsåret 2024 på trods af udfordringer som lønnedgang og konkurrence fra Intel.
- Brugerne diskuterer forskellige emner, herunder computerbenchmarks, CPU-ydelse og sammenligninger mellem AMD- og Intel-processorer.
- Der er debat om Nvidias dominans på AI-markedet, konkurrencen fra andre spillere som AMD og potentialet for et naturligt monopol i teknologibranchen.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 indeholder nye funktioner, fejlrettelser og forbedringer af kompatibilitet og stabilitet.
- Bun 1.0 er sat til udgivelse den 7. september og lover yderligere forbedringer og fejlrettelser.
- For mere detaljerede oplysninger om opdateringerne henvises til det medfølgende link.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Artiklen diskuterer forskellene og brugerpræferencerne mellem Bun og Deno runtimes til TypeScript.
- Emnerne omfatter sikkerhedssårbarheder, præstationsfordele og potentiel fremtidig udvikling af Bun-projektet.
- Yderligere punkter omfatter kodelæsbarhed og optimering, integration af LSP i Bun-frameworket, brug af edge-servere, Windows-understøttelse, serverkomponenter, kompatibilitet med andre sprog og planer for fremtidige versioner af Bun.

## [En gruppe Motherboard-folk har netop startet deres eget nye uafhængige medie.](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media er en ny digital medievirksomhed grundlagt af tidligere journalister fra VICE's Motherboard.
- Virksomheden fokuserer på at producere teknologijournalistik, der har en betydelig samfundsmæssig indflydelse og fungerer som en bæredygtig, læserstøttet virksomhed.
- De planlægger at rapportere om unikke historier, afsløre forseelser og levere seriøst og respektløst indhold.
- Sitet vil i første omgang tilbyde gratis adgang til artikler, men i fremtiden vil der blive indført en betalingsmur for bestemt indhold.
- Abonnenter får fordele som eksklusive artikler, ret til at kommentere og bonuspodcastepisoder.
- Virksomhedens langsigtede mål omfatter udvidelse til andre medieformater som bøger, dokumentarfilm og film.
- De prioriterer gennemsigtighed, grundige reportager og undersøgende journalistik med fokus på emner som hacking, cybersikkerhed, sex, kunstig intelligens, forbrugerrettigheder, overvågning og privatliv.
- Grundlæggernes mål er at skabe en profitabel medievirksomhed ved at prioritere kvalitetsjournalistik, træffe omkostningseffektive beslutninger og søge støtte fra deres publikum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Motherboard-medarbejdere har lanceret 404 Media, et uafhængigt medie, der støtter journalistik og undgår den fejlbehæftede forretningsmodel for nye medievirksomheder.
- 404 Media har til formål at betale journalister og fokusere på korte indsigtsfulde artikler og længere undersøgelser, potentielt ved at bruge Mastodon som platform.
- Der er diskussioner om abonnementspriser, udfordringerne ved at drive et indholdssite og bekymringer om troværdighed og forudindtagethed. I mellemtiden lancerer Motherboard også en abonnementstjeneste for at levere ansvarlighedsjournalistik og dække ukonventionelle emner. Virksomheden er overbevist om, at abonnementstjenesten bliver en succes, og målet er at blive en vigtig publikation inden for tech-journalistik.

## [En halv time til at lære Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Denne artikel giver en omfattende introduktion til programmeringssproget Rust og dækker syntaks, koncepter, funktioner og kodeeksempler.
- Den udforsker vigtige emner som pattern matching, variabelbindinger og referencer, generics, levetider, borrowing og fejlhåndtering.
- Artiklen understreger anvendeligheden af Rust-compileren og giver yderligere ressourcer til videre læring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- En ressource, der hævder at undervise i Rust på 30 minutter, diskuteres, og brugere deler deres erfaringer med Rusts låne- og ejerskabssystem.
- Rusts kompleksitet er omdiskuteret, med argumenter for forenkling og anerkendelse af behovet for kompleksitet i udtryksfulde sprog.
- Muligheden for et enklere sprog med compile-time memory safety nævnes, sammen med forslaget om at bruge Bare Metal Rust til dem, der ikke er bundet til en eksisterende kodebase.

## [Farvel, Twitter og Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Softwareudvikleren Andrew Kelley har forladt Twitter og Reddit på grund af den negative indvirkning på hans mentale velbefindende.
- Kelley mener, at Twitter fremmer vredt og ekstremt indhold, som bidrager til et negativt verdensbillede.
- Han kritiserer også Reddit for dets profitdrevne tilgang og faldende kvalitet, lukker subredditen /r/zig og foreslår Ziggit-alternativet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord har begrænsninger og ulemper som et socialt medie eller en forumplatform, herunder designproblemer og uegnethed til andre formål end spil.
- Der er løbende debatter om spam og trolde på Discord, hvor brugerne foreslår løsninger og udtrykker bekymring.
- Deltagerne i diskussionen nævner andre online platforme som Lemmy, fora, Twitter og Reddit og diskuterer deres præferencer og bekymringer. Nogle deltagere diskuterer brugen af sociale medier til at promovere en blog, mens andre går ind for at slette alle konti på sociale medier. RSS-feeds og en troll, der overtager en subreddit, bliver også nævnt.

## [Kaffegrums gør beton 30% stærkere](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Ingeniører i Australien har opdaget en metode til at øge styrken af beton ved at inkorporere ristet kaffegrums.
- Teknikken går ud på at omdanne kaffegrums til biochar, hvilket resulterer i beton, der er 30 % stærkere.
- Ved at bruge denne tilgang forbedres betonens ydeevne ikke kun, men det reducerer også mængden af affald, der sendes til lossepladser.
- Teamet har til hensigt at samarbejde med forskellige industrier og udføre feltforsøg for at implementere deres resultater.
- Denne innovation har potentiale til i høj grad at forbedre genanvendelsen af organisk affald og hjælpe med at bevare værdifulde ressourcer som sand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Tilsætning af kaffegrums til beton kan øge dens styrke med 30%, ifølge forskere ved RMIT University i Australien.
- Denne opdagelse har betydning for kulstofbinding og potentialet for at reducere kulstofudledningen i byggebranchen.
- Men der er bekymring for utilsigtede konsekvenser og perverse incitamenter ved at indføre en afgift på manglende kulstof.
- Diskussionen udforsker også brugen af høje gebyrer som et afskrækkende middel i stedet for direkte forbud og fordelene og ulemperne ved en sådan tilgang.
- Der er en debat om at indføre en kulstofafgift eller en afgift på forurening for at imødegå klimaforandringer, og der er forskellige perspektiver på effekten.
- De potentielle fordele ved kaffegrums i betonproduktion og deres anvendelse som komposteringsmiddel diskuteres også.
- Logistikken, energikravene og den potentielle miljøpåvirkning ved at bruge kaffegrums i beton er emner, man overvejer.
- Alternativer til traditionel beton og udfordringer med affaldshåndtering nævnes i samtalen.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI-generator til helkropsbilleder af mennesker i realtid" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI-generator%20til%20helkropsbilleder%20af%20mennesker%20i%20realtid&subheading=torsdag%20den%2024.%20august%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
