---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [கூகுளின் ஜெமினி ஏஐ: மல்டிமோடல் மாடல் செயல்திறனை மறுவரையறை செய்கிறது மற்றும் உள்ளீட்டை வெளியீடாக மாற்றுகிறது](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- ஜெமினி என்பது கூகிள் உருவாக்கிய ஒரு செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரியாகும், இது உரை, படங்கள், வீடியோ, ஆடியோ மற்றும் குறியீடு உள்ளிட்ட பல்வேறு ஊடக வடிவங்களில் பகுத்தறிவு செய்யலாம்.
- இது மொழி புரிதல் பணிகளில் முந்தைய மாதிரிகள் மற்றும் மனித வல்லுநர்களை விட சிறந்தது மற்றும் வாசிப்பு புரிதல், காமன்சென்ஸ் பகுத்தறிவு, கணித சிக்கல் தீர்வு, குறியீடு உருவாக்கம் மற்றும் ஆவண புரிதல் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்குகிறது.
- ஜெமினி மூன்று அளவுகளில் வருகிறது - அல்ட்ரா, ப்ரோ மற்றும் நானோ - வெவ்வேறு பணிகள் மற்றும் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்கிறது, மேலும் எந்த வகையான உள்ளீட்டையும் எந்த வகையான வெளியீடாக மாற்றும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.
- பாதுகாப்பு மற்றும் உள்ளடக்கத்தை மனதில் கொண்டு கூகிள் ஜெமினியை உருவாக்கியுள்ளது, மேலும் பயன்பாடுகளில் ஒருங்கிணைப்பு கூகிள் ஏஐ ஸ்டுடியோ மற்றும் கூகிள் கிளவுட் வெர்டெக்ஸ் ஏஐ ஆகியவற்றில் கிடைக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- இந்த விவாதம் கூகுளின் ஜெமினி ஏஐ, ஓபன்ஏஐயின் சாட்ஜிபிடி, ஐரோப்பிய ஒன்றிய ஒழுங்குமுறைகள் (ஜிடிபிஆர் மற்றும் டிஜிட்டல் சந்தைகள் சட்டம் போன்றவை), மொழி மாதிரிகளின் திறன்கள் மற்றும் வரம்புகள் மற்றும் தவறான தகவல்கள் மற்றும் ஆன்லைன் தேடல் நம்பகத்தன்மை குறித்த கவலைகள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி சுழல்கிறது.
- பயனர்கள் இந்த மாதிரிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளின் செயல்திறன் மற்றும் கிடைக்கும் தன்மை குறித்து கலவையான கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர், சிலர் அவற்றின் நன்மைகளைப் பாராட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் அவற்றின் வரம்புகள் மற்றும் சாத்தியமான எதிர்மறையான விளைவுகள் குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- கூகிள் மற்றும் ஓபன்ஏஐ இடையேயான போட்டி, ஸ்டார்ட்அப்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் தரவு தனியுரிமை மற்றும் பயனர் ஒப்புதலின் முக்கியத்துவம் ஆகியவையும் வலியுறுத்தப்படுகின்றன.

## [கூகிள் ஜெமினி: மேம்பட்ட உரை, கோடிங் மற்றும் மல்டிமோடல் பணிகளுக்கான அடுத்த தலைமுறை செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரியை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- உரை பகுப்பாய்வு, கோடிங் மற்றும் மல்டிமோடல் பணிகள் போன்ற பல்வேறு பணிகளில் சிறந்து விளங்கும் திறன் கொண்ட அவர்களின் மிகவும் மேம்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு மாடலான ஜெமினியை கூகிள் வெளியிட்டுள்ளது.
- ஜெமினி கூடுதல் உரை பிரித்தெடுத்தல் அமைப்புகள் தேவையில்லாமல் முந்தைய மாடல்களை மிஞ்சியுள்ளது மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய பகுத்தறிவு திறன்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளது.
- இது சிக்கலான பாடங்களைப் புரிந்துகொள்ள முடியும், உயர்தர குறியீட்டை உருவாக்க முடியும், மேலும் நம்பகமான, அளவிடக்கூடிய மற்றும் திறமையானதாக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. Google பொறுப்பான செயற்கை நுண்ணறிவு மேம்பாட்டிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது மற்றும் எந்தவொரு சாத்தியமான அபாயங்களையும் குறைக்க நிபுணர்களுடன் பாதுகாப்பு மதிப்பீடுகள் மற்றும் ஒத்துழைப்புகளை செயல்படுத்தியுள்ளது.
- படைப்பாற்றல், அறிவு, அறிவியல் மற்றும் அன்றாட வாழ்க்கையில் செயற்கை நுண்ணறிவின் தாக்கத்தை முன்னெடுப்பதில் இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மைல்கல்லாகக் கருதி, புதிய மொழிகள் மற்றும் தளங்களுக்கு விரிவுபடுத்துவதன் மூலம் ஜெமினியின் திறன்களை மேம்படுத்த கூகிள் திட்டமிட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- ஜெமினி என்பது கூகிள் உருவாக்கிய மிகவும் மேம்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு மாடல் ஆகும்.
- இது செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பத்தில் கூகுளின் சமீபத்திய முன்னேற்றத்தைக் குறிக்கிறது.
- ஜெமினியின் திறன்கள் மற்றும் அம்சங்கள் இது இன்று வரை கூகிள் உருவாக்கிய அதிநவீன செயற்கை நுண்ணறிவு மாடலாக அமைகிறது.

## [அரசாங்க கண்காணிப்பை நிவர்த்தி செய்ய ஆப்பிள் வெளிப்படைத்தன்மை அறிக்கையைத் திட்டமிட்டுள்ளது](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- கூகிள் மற்றும் ஆப்பிள் சேவையகங்களில் சேமிக்கப்பட்ட ஸ்மார்ட்போன் பயனர்களின் தரவைக் கண்காணிக்க அடையாளம் தெரியாத அரசாங்கங்கள் புஷ் அறிவிப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன என்று அமெரிக்க செனட்டர் ரான் வைடன் கூறினார்.
- இந்த கண்காணிப்பு குறித்த தகவல்களை வெளியிடுவதற்கு முன்பு தடை விதிக்கப்பட்ட பின்னர் ஆப்பிள் அதன் வெளிப்படைத்தன்மை அறிக்கையை புதுப்பிக்க திட்டமிட்டுள்ளது.
- புஷ் அறிவிப்புகள் மூலம் அரசாங்க கண்காணிப்பு குறித்த இந்த தகவலின் ஆதாரம் வெளியிடப்படவில்லை, ஆனால் இது "அமெரிக்காவுடன் இணைந்த ஜனநாயக நாடுகளை" உள்ளடக்கியது என்று நம்பப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- அரசாங்கங்கள் கண்காணிப்பு நோக்கங்களுக்காக புஷ் அறிவிப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன என்பதை ஆப்பிள் ஒப்புக் கொண்டுள்ளது. ஒரு செனட்டரின் விசாரணை ஆப்பிள் நிறுவனத்தை புஷ் அறிவிப்புகளை அரசாங்கம் கண்காணிப்பது குறித்த கூடுதல் தகவல்களை வெளியிடத் தூண்டியது.
- புஷ் அறிவிப்புகளை முடக்குவது கண்காணிப்பு முயற்சிகளை முறியடிக்கக்கூடும், ஆனால் மாற்று விருப்பங்கள் உள்ளன. நெக்ஸ்ட்க்ளவுட் சேவையகங்களில் ஒருங்கிணைந்த புஷ் பயன்படுத்துவது அல்லது புஷ் அறிவிப்பு செயல்பாட்டிற்கு பிற பயன்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவது ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

## [சேவையகமற்ற மறுபரிசீலனை: கிரானுலர் எலாஸ்டிக் அளவிடலுக்கான ஃப்ளேம் முறையை அறிமுகப்படுத்துதல்](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- சர்வர்லெஸ் கம்ப்யூட்டிங்கைப் பயன்படுத்தி ஆட்டோ-ஸ்கேலிங் பயன்பாடுகளின் சவால்கள் மற்றும் குறைபாடுகளை ஆசிரியர் விவாதிக்கிறார்.
- ஃப்ளேம் வடிவம் என்று அழைக்கப்படும் முன்மொழியப்பட்ட தீர்வு, தனியுரிம இயக்க நேரங்களை மாற்றி எழுதாமல் அல்லது பயன்படுத்தாமல் ஒரு பயன்பாட்டு குறியீட்டின் குறிப்பிட்ட பகுதிகளின் தேவைக்கேற்ப, கிரானுலர் எலாஸ்டிக் அளவிட அனுமதிக்கிறது.
- எலிக்ஸிரில் செயல்படுத்தப்பட்ட ஃப்ளேம் நூலகம், பயன்பாட்டு குறியீட்டை இயக்க ஏபிஐ கொண்ட எந்த கிளவுட் தளத்திலும் பயன்படுத்தப்படலாம், இது ஒத்த திறன்களைக் கொண்ட மொழிகளுக்கு ஏற்றதாக அமைகிறது மற்றும் பூல் ஸ்கேல்-அப் மற்றும் ஸ்கேல்-டவுன் லாஜிக், ஹாட் வெர்சஸ் கோல்ட் ஸ்டார்ட்அப், ரிமோட் ரன்னர் கண்காணிப்பு மற்றும் பணியமர்த்தல் புத்துணர்ச்சி போன்ற அம்சங்களை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- இந்த விவாதம் சேவையகமற்ற கட்டமைப்புகள் தொடர்பான பல தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, இதில் ஃபாஸ் சேவையகமற்ற கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள குறைபாடுகள் மற்றும் வேலை தாவலின் விளைவுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் வெவ்வேறு கிளவுட் தளங்களைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் சவால்கள் மற்றும் ஃப்ளேம் கட்டமைப்பின் நன்மைகள் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- இந்த உரையாடல் கொள்கலன்கள் மற்றும் ஒற்றைக்கல்களின் பயன்பாடு, கண்காணிப்பு மற்றும் அவதானிப்பு முக்கியத்துவம் மற்றும் அளவிடுதல் மற்றும் வள மேலாண்மைக்கான பரிசீலனைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.

## [பிளேஸ்டேஷனின் டிஜிட்டல் உரிமை குழப்பம்](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- சோனியின் சமீபத்திய உள்ளடக்க அகற்றல்கள் மற்றும் பிளேஸ்டேஷன் மீதான கணக்கு தடைகள் டிஜிட்டல் உரிமையின் பாதிப்புகளைக் காட்டுகின்றன.
- உரிம ஏற்பாடுகள் காரணமாக பயனர்கள் வாங்கிய டிஸ்கவரி உள்ளடக்கத்திற்கான அணுகலை இழந்தனர், மேலும் சிலர் தங்கள் பிளேஸ்டேஷன் நெட்வொர்க் கணக்குகளிலிருந்து எதிர்பாராத தடைகளை அனுபவித்தனர், இதன் விளைவாக டிஜிட்டல் முறையில் வாங்கப்பட்ட விளையாட்டுகளை இழந்தனர்.
- பாதிக்கப்பட்ட பயனர்களுக்கு சோனி கணக்கு அணுகலை மீட்டெடுத்துள்ளது, ஆனால் எதிர்கால தடைகளுக்கு எதிராக எந்த விளக்கமும் உத்தரவாதமும் வழங்கப்படவில்லை. இந்த சம்பவங்கள் டிஜிட்டல் உரிமையின் பலவீனத்தை வலியுறுத்துகின்றன, இது பயனர்கள் விளையாட்டுகள் மற்றும் ஊடகங்களின் இயற்பியல் நகல்களை வாங்குவதைக் கருத்தில் கொள்ள வழிவகுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- பிளேஸ்டேஷன் டிஜிட்டல் உரிமையின் குறைபாடுகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, குறிப்பாக குத்தகை அல்லது உரிமத்தின் அடிப்படையில்.
- தவறான விளம்பரத்தில் முக்கிய சிக்கல் உள்ளது என்று ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார், ஏனெனில் பயனர்கள் பிளேஸ்டேஷனில் எதையாவது அணுகுவதற்கான உரிம உரிமைகளைப் பெறும்போது அதன் நகலை வாங்குவதாக நினைத்து தவறாக வழிநடத்தப்படுகிறார்கள்.
- இது நுகர்வோர் எதிர்பார்ப்புகள் மற்றும் தளத்தில் டிஜிட்டல் உரிமையின் வெளிப்படைத்தன்மை குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.

## [ஜாங்கோகான் ஆபிரிக்காவுக்கான மானிய தாமதங்கள் குறித்து ஆபிரிக்க பைத்தான் சமூகம் PSF க்கு எழுப்பிய கவலைகள், நிதி நெருக்கடி மற்றும் எதிர்மறையான கருத்துக்களுக்கு வழிவகுத்தன. மானிய ஒதுக்கீடு செயல்முறையின் தெளிவு, உள்ளடக்கம் மற்றும் மறுஆய்வுக்கு அழைப்பு விடுக்கவும்.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- பான்-ஆப்பிரிக்க பைத்தான் சமூகம் ஜாங்கோகான் ஆப்பிரிக்காவுக்கான மானிய ஒப்புதலில் ஏற்படும் தாமதங்கள் குறித்து பைத்தான் மென்பொருள் அறக்கட்டளைக்கு (பி.எஸ்.எஃப்) கவலை தெரிவித்துள்ளது.
- மாநாட்டு ஏற்பாட்டாளர்கள் நிதி சவால்கள் மற்றும் எதிர்மறையான கருத்துக்களை எதிர்கொண்டுள்ளனர், இது அவர்களின் வரவுசெலவுத் திட்டம் மற்றும் முடிவெடுப்பதில் அழுத்தங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- PSF இன் பதில், வாக்களிப்பு முறை மற்றும் LGBTQIA + சமூக பாதுகாப்பு குறித்த அமைப்பின் நிலைப்பாடு குறித்து கவலைகள் உள்ளன. கட்டுரை தெளிவு, உள்ளடக்கம் மற்றும் கொள்கைகள் மற்றும் ஒத்துழைப்பு பற்றிய மறுஆய்வுக்கு அழைப்பு விடுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- ஓரினச்சேர்க்கை சட்டவிரோதமானது என்று தான்சானியாவில் பைத்தான் மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்வது குறித்து சர்ச்சை எழுகிறது, இது எல்ஜிபிடிக்யூ + பங்கேற்பாளர் பாதுகாப்பு மற்றும் உள்ளடக்கம் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- மாநாட்டிற்கு நிதியளித்தல் மற்றும் ஒழுங்கமைப்பதில் பைத்தான் மென்பொருள் அறக்கட்டளையின் பொறுப்பு மற்றும் அரசியல் பார்வைகளுக்கும் மனித உரிமைகளுக்கும் இடையிலான சாத்தியமான மோதல் குறித்தும் இந்த விவாதம் கேள்வி எழுப்புகிறது.
- பண்பாட்டு நெறிமுறைகள், பன்மைத்துவம், மென்பொருள் மற்றும் அரசியலின் குறுக்கீடு ஆகியவற்றைத் தொட்டு பல கண்ணோட்டங்கள் ஆராயப்படுகின்றன.

## [சோனி எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனத்திற்கு எதிரான ஜெர்மன் நீதிமன்றத்தில் குவாட் 9 வெற்றி](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- டிரெஸ்டனில் உள்ள ஜெர்மன் நீதிமன்றம் குவாட் 9 க்கு ஆதரவாக தீர்ப்பளித்துள்ளது, பதிப்புரிமை மீறலுக்கு குவாட் 9 பொறுப்பல்ல என்று கூறியுள்ளது.
- பதிப்புரிமை மீறலில் ஈடுபட்டுள்ள சில டொமைன் பெயர்களைத் தீர்ப்பதை நிறுத்துமாறு குவாட் 9 ஐ கட்டாயப்படுத்த சோனி எண்டர்டெயின்மென்ட் (ஜெர்மனி) இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வழக்குத் தொடர்ந்தது.
- குவாட் 9 மீறும் தரப்பினருடன் தங்களுக்கு எந்த தொடர்பும் இல்லை என்றும், தடுப்பதற்கான சோனியின் கோரிக்கை பயனற்றது என்றும் வாதிட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- டொமைன் பெயர் சர்ச்சையில் சோனிக்கு எதிரான மேல்முறையீட்டில் குவாட்9 வென்றுள்ளது, ஏனெனில் டொமைனின் ஹோஸ்ட் வழங்குநருக்கு எதிராக சோனி பொருத்தமான சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை என்று நீதிமன்றம் கண்டறிந்தது.
- இந்த வழக்கு பதிப்புரிமை வழக்கில் உள்ள சவால்கள், டிஎன்எஸ் சேவைகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் பிடிஎஃப் எடிட்டிங் மென்பொருளில் மேம்பட்ட திருத்த கருவிகளின் தேவை பற்றிய விவாதங்களுக்கு வழிவகுத்தது.
- இந்த உரையாடல் பதிப்புரிமை பாதுகாப்பின் முக்கியத்துவத்தையும், அதை செயல்படுத்தாததால் ஏற்படக்கூடிய விளைவுகளையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [விக்கி செயல்பாடுகள்: உலகளாவிய செயல்பாட்டு நூலகத்தை உருவாக்கும் ஒரு புதிய விக்கிமீடியா திட்டம்](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- விக்கிமீடியா அறக்கட்டளையால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புதிய திட்டமாகும், இது உலகளவில் பயனர்களால் அணுகக்கூடிய மற்றும் பங்களிக்கக்கூடிய செயல்பாடுகளின் நூலகத்தை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- எந்தவொரு நிரலாக்க மொழியிலும் செயல்பாடுகளை வழங்குவதன் மூலமும், விக்கிப்பீடியா மற்றும் பிற விக்கிமீடியா திட்டங்களுடன் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலமும் தன்னார்வலர்களின் பணியை எளிதாக்குவதை இந்த திட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இது Google.org, ராக்ஃபெல்லர் அறக்கட்டளை மற்றும் விக்கிமீடியா அறக்கட்டளை ஆகியவற்றின் மானியங்களால் ஆதரிக்கப்படுகிறது, மேலும் இப்போது பொது பயன்பாட்டிற்கு கிடைக்கிறது. இதன் இறுதி நோக்கம் பல்வேறு மொழிகளில் அறிவு உருவாக்கத்தை எளிதாக்குவதும், உலகெங்கிலும் உள்ள ஆசிரியர்களால் இலவச பகிர்வு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு உதவுவதும் ஆகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- விக்கிமீடியா திட்டங்கள் உட்பட பல்வேறு திட்டங்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் குறியீடு செயல்பாடுகளின் நூலகத்தை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட விக்கிமீடியா விக்கிஃபங்க்ஷன்ஸ் என்ற திட்டத்தைத் தொடங்கியுள்ளது.
- இந்த திட்டம் சுருக்க விக்கிப்பீடியா முன்முயற்சியின் ஒரு பகுதியாகும் மற்றும் வெவ்வேறு நிரலாக்க மொழிகளுக்கு ஒரு நெகிழ்வான அமைப்பை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- திட்டத்தின் சாத்தியமான சார்புகள், வரம்புகள், துஷ்பிரயோக கவலைகள் மற்றும் நடைமுறைத்தன்மை, அத்துடன் மையப்படுத்தப்பட்ட ஸ்கிரிப்ட் மேம்பாடு மூலம் விக்கிமீடியாவின் திறன்களை உள்ளடக்குவதற்கும் விரிவுபடுத்துவதற்கும் அதன் சாத்தியமான நன்மைகள் குறித்து தொடர்ந்து விவாதம் நடந்து வருகிறது.

## [TOS புதுப்பிப்பில் பிணைப்பு மத்தியஸ்தம் தேவைப்படுவதால் 23andMe பின்னடைவை எதிர்கொள்கிறது](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- மரபணு சோதனை நிறுவனமான 23 அண்ட்மீ அதன் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை வலுப்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துவதற்கு பதிலாக சர்ச்சை தீர்வுக்கான பிணைப்பு மத்தியஸ்தத்தை சேர்க்க அதன் சேவை விதிமுறைகளை (டிஓஎஸ்) மாற்றுகிறது.
- இந்த புதுப்பிப்பு பயனர்கள் தங்கள் வழக்குகளை நடுநிலையான மூன்றாம் தரப்பு நடுவரிடம் கொண்டு வர வேண்டும் என்பதாகும், அவரது முடிவு இறுதியானது மற்றும் சட்டரீதியாக கட்டுப்படுத்தப்படும்.
- இந்த புதிய விதிமுறைகளில் இருந்து வெளியேற பயனர்களுக்கு 30 நாட்கள் அவகாசம் உள்ளது, ஆனால் பாதுகாப்பு மீறல் ஏற்பட்டால் பயனர்களின் உரிமைகள் மற்றும் பாதுகாப்புகளை குறைப்பதால் இந்த மாற்றம் விமர்சனங்களை ஈர்த்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- இந்த விவாதம் மரபணு சோதனை நிறுவனமான 23ஆண்ட்மீ மற்றும் பயனர் உரிமைகள் மற்றும் தனியுரிமை குறித்த கவலைகளைச் சுற்றி சுழல்கிறது.
- தலைப்புகளில் நிறுவனத்தின் சேவை விதிமுறைகளில் பிணைப்பு நடுவர் பிரச்சினைகள், நுகர்வோர் பாதுகாப்பு சட்டங்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் சேவை விதிமுறைகளை தரப்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த உரையாடல் மரபணு தரவைப் பகிர்வது, உயிரி ஆயுதங்களின் சாத்தியம் மற்றும் ஹேக்கர்களுக்கு தனிப்பட்ட தரவின் பாதிப்பு போன்ற சாத்தியமான அபாயங்களையும் நிவர்த்தி செய்கிறது. மரபணு சோதனைத் துறையில் தெளிவான ஒழுங்குமுறைகள் மற்றும் பாதுகாப்புகளின் அவசியத்தை இது வலியுறுத்துகிறது.

## [ESP32 வெளியீடு: திறந்த மூல MAC லேயர் மேம்பாடு](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- இந்த பத்தி ஈ.எஸ்.பி 32 மைக்ரோகண்ட்ரோலரில் மூடிய மூல வைஃபை செயல்படுத்தலின் வரம்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது திறந்த மூல மாற்றீட்டின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- வைஃபை வன்பொருள் மற்றும் இந்த நோக்கத்திற்காக அவர்கள் பயன்படுத்தும் கருவிகளை தலைகீழ் பொறியியல் செய்வதற்கான அவர்களின் அணுகுமுறையை ஆசிரியர் விளக்குகிறார்.
- இந்த பத்தி வைஃபை பாக்கெட்டுகளை அனுப்புவதற்கான கருத்தாக்கத்தின் ஆதாரத்தை உருவாக்குவது குறித்த புதுப்பிப்பை வழங்குகிறது மற்றும் திட்டத்திற்கான எதிர்கால திட்டங்களை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் ஒத்துழைப்பு மற்றும் நிதி உதவிக்கு வேண்டுகோள் விடுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- சீன வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஈஎஸ்பி 32 மைக்ரோ கன்ட்ரோலரின் பாதுகாப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன, இது அதன் மூடிய மூல ஃபார்ம்வேர் மற்றும் சீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உறுப்பினர்களின் ஈடுபாடு காரணமாகும்.
- பயனர்கள் திறந்த மூல மாற்றுகளை ஆதரிக்கிறார்கள் மற்றும் வைஃபை மற்றும் ஜிஎஸ்எம் மோடம்களுக்கு இடையிலான பாதுகாப்பு வேறுபாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- இந்த கட்டுரை ஆன்லைன் கலந்துரையாடல் விலகல், அரசாங்க கண்காணிப்பு, சீன தயாரிப்புகள் மீதான அவநம்பிக்கை, சிப் உற்பத்தியாளர்கள், ஆவண அணுகல், கருவிச் சங்கிலிகள், ஈஎஸ்பி32-சி 6 மைக்ரோகன்ட்ரோலர், வைஃபை சிக்னல் அட்டென்யூஷன், வைஃபை ஃபாரடே கூண்டுகள், ஆர்எஃப் கூண்டுகள், சோதனை மற்றும் பிழைத்திருத்த விருப்பங்கள், பைத்தானில் நிரலாக்கம், வலை சேவையக உருவாக்கம், நெட்வொர்க் பயன்பாடுகள், வெவ்வேறு நிரலாக்க மொழிகளைப் பயன்படுத்துதல், சான்றிதழ் மற்றும் பரிமாற்ற சக்தி தேவைகள் மற்றும் தலைகீழ் பொறியியல் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான தலைப்புகளை ஆராய்கிறது. ESP32 வைஃபை ஸ்டாக்.

## [LogoFAIL தாக்குதல் விண்டோஸ் / லினக்ஸ் ஃபார்ம்வேரை சமரசம் செய்கிறது, கண்டறிய முடியாததாக உள்ளது](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- துவக்கத்தின் போது விண்டோஸ் மற்றும் லினக்ஸ் சாதன சாதனநிரலை லோகோஃபேல் தாக்குதல் பாதிக்கிறது மற்றும் கட்டுப்படுத்துகிறது, இதனால் கண்டறிந்து அகற்றுவது கடினம்.
- இந்த தாக்குதல் பல்வேறு உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து பல்வேறு கணினி மாதிரிகளின் யுஇஎஃப்ஐ அமைப்புகளில் உள்ள பாதிப்புகளை சுரண்டுகிறது, இது பாரம்பரிய எண்ட்பாயிண்ட் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைத் தவிர்க்கிறது.
- தீங்கிழைக்கும் குறியீட்டை செயல்படுத்த லோகோஃபைல் துவக்க லோகோ படங்களைக் கையாளுகிறது, இது தாக்குபவருக்கு சாதனத்தின் நினைவகம் மற்றும் வட்டு மீது முழு கட்டுப்பாட்டை வழங்குகிறது. லெனோவா, டெல், ஹெச்பி, இன்டெல், ஏஎம்டி மற்றும் ஏஆர்எம் சாதனங்கள் பாதிக்கப்படக்கூடியவை, மேலும் பாதிப்புகளை நிவர்த்தி செய்ய பாதுகாப்பு இணைப்புகள் வெளியிடப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- விண்டோஸ் / லினக்ஸ் சாதனங்களை சுரண்டலுக்கு ஆளாக்கும் லோகோஃபேல் என்ற புதிய ஃபார்ம்வேர் தாக்குதல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
- துவக்க செயல்பாட்டின் போது முறையான லோகோ படத்தை தீங்கிழைக்கும் ஒன்றாக மாற்றுவது, ஒரு பாதிப்பைப் பயன்படுத்திக்கொள்வது இந்த தாக்குதலில் அடங்கும்.
- லோகோஃபைல் கண்டறிவது கடினம், பாதுகாப்பான துவக்க நடவடிக்கைகளைத் தவிர்க்கிறது, மேலும் ஓஎஸ் இணைப்பு மற்றும் பாதிப்பு ஸ்கேனிங்கிற்குப் பிறகும் கணினியில் தொடரலாம், இது பயாஸ் விற்பனையாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும் பட பார்சர் குறியீட்டில் மோசமான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை வெளிப்படுத்துகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="கூகுளின் ஜெமினி ஏஐ: மல்டிமோடல் மாடல் செயல்திறனை மறுவரையறை செய்கிறது மற்றும் உள்ளீட்டை வெளியீடாக மாற்றுகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AF%82%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%9C%E0%AF%86%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%BF%20%E0%AE%8F%E0%AE%90%3A%20%E0%AE%AE%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AF%8B%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A9%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%B1%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%207%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
