---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [பீப்பர் மினி பயன்பாடு செய்தியிடல் சிக்கலை சரிசெய்கிறது, இலவச அணுகலை வழங்குகிறது மற்றும் பாதுகாப்பில் ஆப்பிளுக்கு சவால் விடுகிறது](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் ஐபோன் பயனர்களுக்கு இடையில் தகவல்தொடர்புகளை செயல்படுத்தும் அரட்டை பயன்பாட்டான பீப்பர் மினி, ஒரு செய்தியிடல் சிக்கலை எதிர்கொண்டது, இது இப்போது வெளியிடப்பட்ட புதுப்பிப்புடன் தீர்க்கப்பட்டுள்ளது.
- தொலைபேசி எண் பதிவு தற்போது கிடைக்கப்பெறவில்லை, மேலும் பயனர்கள் AppleID ஐப் பயன்படுத்தி உள்நுழைய வேண்டும். தொலைபேசி எண்களுக்குப் பதிலாக மின்னஞ்சல் மூலம் செய்திகள் அனுப்பப்படும் மற்றும் பெறப்படும்.
- இந்த பிரச்சினை பயன்பாட்டின் தரவரிசையில் வீழ்ச்சியை ஏற்படுத்திய போதிலும், பீப்பர் பயன்பாட்டை உறுதிப்படுத்த விடாமுயற்சியுடன் செயல்பட்டு வருகிறது மற்றும் அதை இலவசமாக வழங்குகிறது. ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் ஐபோன் பயனர்களுக்கு பயன்பாடு பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமையை மேம்படுத்துகிறது என்று பீப்பரின் இணை நிறுவனர்கள் நம்புகின்றனர், மேலும் சரிபார்ப்புக்காக அதன் கோட்பேஸை மூன்றாம் தரப்பு பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்துடன் பகிர்ந்து கொள்ள தயாராக உள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [சட்டவிரோத ஆப் ஸ்டோர் ஏகபோகத்தை உருவாக்கிய கூகிள் நிறுவனத்திற்கு எதிராக எபிக் கேம்ஸ் வழக்கு வென்றது](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- கூகுளுக்கு எதிரான வழக்கில் எபிக் கேம்ஸுக்கு ஆதரவாக நடுவர் மன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது, கூகிள் அதன் ஆப் ஸ்டோர் மற்றும் பில்லிங் சேவையில் சட்டவிரோத ஏகபோகத்தை உருவாக்கியுள்ளது என்று கூறியுள்ளது.
- இந்த தீர்ப்பை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்ய கூகுள் திட்டமிட்டுள்ளது.
- எபிக் கேம்ஸ் கூகிளின் போட்டி எதிர்ப்பு நடத்தை குறித்த அவர்களின் கூற்றை ஆதரிக்க சோதனையின் போது உள் ஆவணங்களை வழங்கியது, அதே நேரத்தில் கூகிள் அதன் கட்டண வசூல் முறையை பாதுகாத்து ஆப்பிள் உடனான போட்டியை முன்னிலைப்படுத்தியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [FISA "சீர்திருத்த" மசோதா மேலும் நிறுவனங்களுக்கு கண்காணிப்பு எல்லையை விரிவுபடுத்துகிறது](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- வெளிநாட்டு புலனாய்வு கண்காணிப்பு சட்டத்தின் (எஃப்.ஐ.எஸ்.ஏ 702) பிரிவு 702 க்கான அங்கீகாரத்தை நீட்டிக்கும் 2023 இன் எஃப்.ஐ.எஸ்.ஏ சீர்திருத்தம் மற்றும் மறுசீரமைப்பு சட்டத்திற்கு உளவுத்துறைக்கான சபையின் நிரந்தர தேர்வுக் குழு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
- கண்காணிப்புக்கு உதவ நிர்பந்திக்கப்படக்கூடிய "மின்னணு தகவல்தொடர்பு சேவை வழங்குநர்கள்" (ஈ.சி.எஸ்.பி) வரையறையை விரிவுபடுத்துவதன் மூலம் எஃப்.ஐ.எஸ்.ஏ 702 இன் கீழ் அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்தை விரிவுபடுத்தும் ஒரு விதி இந்த மசோதாவில் அடங்கும்.
- இந்த மாற்றங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டால், இந்த மாற்றங்கள் FISA 702 கண்காணிப்புக்கு உதவ தேவையான வணிகங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் எண்ணிக்கையை கணிசமாக அதிகரிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [போர்ட்லேண்ட் அதிகாரிகள் நகரத்தை புதுப்பிக்க பொது போதைப்பொருள் பயன்பாட்டு தடையை முன்மொழிகிறார்கள்](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- ஓரிகனின் போர்ட்லாந்தில் உள்ள மாநில மற்றும் நகர அதிகாரிகள் அதிகரித்து வரும் அதிகப்படியான அளவு மற்றும் நகரத்திலிருந்து வணிக வெளியேற்றத்தை நிவர்த்தி செய்வதற்காக மாநிலத்தின் போதைப்பொருள் குற்றமற்ற சட்டத்தின் ஒரு பகுதியை திரும்பப் பெறுவது குறித்து பரிசீலித்து வருகின்றனர்.
- இந்த திட்டத்தில் பொது போதைப்பொருள் பயன்பாட்டிற்கு தடை மற்றும் பாதுகாப்பை மேம்படுத்த போலீஸ் அமலாக்கத்தை அதிகரித்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
- உத்தேச போதைப்பொருள் கொள்கை மாற்றங்களுக்கு மேலதிகமாக, வணிகங்களுக்கு வரிச்சலுகை மற்றும் வீடற்ற குடியிருப்பாளர்களுக்கான சேவைகளை அதிகரித்தல் ஆகியவற்றை ஆளுநர் தலைமையிலான பணிக்குழு முன்மொழிந்துள்ளது. எவ்வாறாயினும், போதைப்பொருள்-கொள்கை சீர்திருத்த ஆதரவாளர்கள் போதைப்பொருள் பயன்பாட்டை குற்றமாக்குவதன் சாத்தியமான விளைவுகள் குறித்து கவலை தெரிவித்துள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- இந்த விவாதம் போதைப்பொருள் அடிமையாதல், வீடற்ற தன்மை மற்றும் இந்த பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்வதில் போர்ட்லேண்ட் மற்றும் சியாட்டில் போன்ற நகரங்கள் எதிர்கொள்ளும் குறிப்பிட்ட சவால்கள் குறித்து ஆராய்கிறது.
- தற்போதைய உத்திகளின் செயல்திறன் குறித்து கருத்து வேறுபாடு உள்ளது, ஓரிகானில் அளவீடு 110 இன் குறைபாடுகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் இலவச வீட்டுவசதி வழங்குதல் மற்றும் மருந்து ஒழுங்குமுறையை செயல்படுத்துதல் போன்ற மாற்று தீர்வுகள் பரிசீலிக்கப்படுகின்றன.
- பொது இடங்களில் போதைப்பொருள் பயன்பாட்டின் தாக்கம், விரிவான ஆதரவு சேவைகளை வழங்குவதில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் நிதியைப் பயன்படுத்துவதில் திறமையான மேலாண்மை மற்றும் பொறுப்புணர்வின் முக்கியத்துவம் அனைத்தும் விவாதத்தின் முக்கிய புள்ளிகளாகும்.

## [டோஹேண்ட்ஸ் ஸ்மார்ட் கால்குலேட்டர்: விற்பனை மற்றும் செலவுகளை எளிதாக கண்காணிக்கவும்](https://smart.tohands.in/)

- டோஹாண்ட்ஸ் ஸ்மார்ட் கால்குலேட்டர் என்பது கடைக்காரர்கள் தங்கள் விற்பனை மற்றும் செலவுகளை நிர்வகிக்க குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு பயனர் நட்பு மற்றும் திறமையான கால்குலேட்டர் ஆகும்.
- இது கடைக்காரர்கள் தங்கள் வணிக செயல்திறனைக் கண்காணிக்க உதவும் தினசரி, வாராந்திர மற்றும் மாதாந்திர அறிக்கைகள் மற்றும் பகுப்பாய்வுகளை வழங்குகிறது.
- தற்போது, அதிக தேவை காரணமாக ஆர்டர்கள் கிடைக்கவில்லை, ஆனால் கால்குலேட்டர் மீண்டும் கிடைக்கும்போது அறிவிக்க வாடிக்கையாளர்கள் காத்திருப்பு பட்டியலில் சேரலாம்.
- கால்குலேட்டர் ஒரு பெரிய டிஸ்ப்ளேவைக் கொண்டுள்ளது, ஆஃப்லைனில் வேலை செய்கிறது, மேலும் 40 லட்சம் பரிவர்த்தனைகளை சேமிக்க உள்ளமைக்கப்பட்ட நினைவகத்தைக் கொண்டுள்ளது.
- இது பாரம்பரிய பில்லிங் இயந்திரங்களுக்கு மலிவு மாற்றாகும் மற்றும் 1 ஆண்டு உத்தரவாதத்துடன் வருகிறது.
- பல்வேறு வெளியீடுகளில் இடம்பெற்றுள்ள டோஹேண்ட்ஸ் ஸ்மார்ட் கால்குலேட்டர் மேட் இன் இந்தியா தயாரிப்பு என்பதில் பெருமிதம் கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [எபிக் கேம்ஸுக்கு ஆதரவாக ஜூரி தீர்ப்பு: கூகுளின் ஆப் ஸ்டோர் ஏகபோகமாக அறிவிப்பு](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- ஆப் ஸ்டோர் ஏகபோகங்கள் தொடர்பாக கூகுளுக்கு எதிரான வழக்கில் எபிக் கேம்ஸுக்கு ஆதரவாக நடுவர் மன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது.
- கூகுளின் கூகிள் பிளே ஸ்டோர் மற்றும் கூகிள் பிளே பில்லிங் சேவை ஆகியவை சட்டவிரோத ஏகபோகம் என்றும், கூகிள் போட்டிக்கு எதிரான நடத்தையில் ஈடுபட்டதாகவும் தீர்ப்பில் கூறப்பட்டுள்ளது.
- நீதிபதி ஜேம்ஸ் டோனாட்டோ ஜனவரியில் எபிக் கேம்ஸிற்கான குறிப்பிட்ட தீர்வுகள் மற்றும் சாத்தியமான பண சேதங்களை தீர்மானிப்பார், மேலும் சாத்தியமான தீர்வுகளைப் பற்றி விவாதிக்க இரு தரப்பினரும் சந்திப்பார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- ஆப் ஸ்டோர் சண்டையில் கூகுள் நிறுவனம் சட்டவிரோத ஏகபோக உரிமை வைத்திருந்ததாக ஜூரி தீர்ப்பில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
- தனது ஆப் ஸ்டோரை நிர்வகிப்பதில் கூகிளின் நடைமுறைகள் நம்பிக்கை எதிர்ப்பு சட்டங்களை மீறியுள்ளன என்று தீர்ப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த முடிவு பல்வேறு சந்தைகளில் தங்கள் ஆதிக்கம் குறித்து முக்கிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் எதிர்கொள்ளும் தற்போதைய ஆய்வு மற்றும் சட்ட சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [ஜிகாஜிபிடி: செரிப்ராஸ் வன்பொருளுடன் ஜிபிடி -2 அளவு மாடல்களுக்கு பயிற்சி](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- ஜிகாஜிபிடி என்பது பெரிய அளவிலான ஜிபிடி மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிப்பதற்கான ஆண்ட்ரே கார்பதியின் நானோ ஜிபிடி குறியீடு தளத்தை செரிப்ராஸின் செயல்படுத்தலாகும்.
- இது கூடுதல் குறியீடு அல்லது கட்டமைப்புகள் இல்லாமல் செரிப்ராஸ் வன்பொருளைப் பயன்படுத்தி 100 பில்லியனுக்கும் அதிகமான அளவுருக்களைக் கொண்ட மாதிரிகளைக் கையாள முடியும்.
- ஜிகாஜிபிடி ஜிபிடி -2 கட்டமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டது மற்றும் 111 மில்லியன் முதல் 175 பில்லியன் அளவுருக்கள் வரையிலான மாதிரிகளுடன் வெற்றிகரமாக சோதிக்கப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- இந்த விவாதம் இயந்திர கற்றல் மாதிரிகள் மற்றும் வன்பொருளின் பல அம்சங்களை ஆராய்கிறது, இதில் திறமையான பெரிய அளவிலான பயிற்சி முறைகளின் வளர்ச்சி மற்றும் எளிமையான கட்டமைப்புகளை நோக்கிய சாத்தியமான நகர்வு ஆகியவை அடங்கும்.
- கணினி சக்தியை அதிகரிப்பது நன்மை பயக்கும் என்று கருதப்படுகிறது, ஆனால் சில சிப்களுக்கான செயல்திறன் தகவல் இல்லாதது குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- வெவ்வேறு மொழி மாதிரிகள் மற்றும் கட்டமைப்புகள் மாறுபட்ட திறன்களையும் நெகிழ்வுத்தன்மையையும் வழங்குகின்றன, இது வெவ்வேறு செயல்படுத்தல்களின் செயல்திறன் மற்றும் எளிமை பற்றிய விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது. ஒரு திட்டத்தில் குறியீட்டின் வரிகளின் எண்ணிக்கையின் முக்கியத்துவமும் மாறுபட்ட கருத்துகளின் தலைப்பாகும். இறுதியாக, விவாதிக்கப்பட்ட திட்டத்தின் முக்கியத்துவம் குறித்து ஒருமித்த கருத்து இல்லை.

## [நீதிமன்றத்தில் மோசமான அறிவியல் மற்றும் புள்ளிவிவரங்கள் தவறான தண்டனைகளுக்கு வழிவகுக்கின்றன](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- குறைபாடுள்ள அறிவியல் மற்றும் புள்ளிவிவரங்களை நீதிமன்றத்தில் பயன்படுத்துவது அப்பாவி நபர்களை தவறாக தண்டிக்க வழிவகுக்கும்.
- நீதிபதிகள் மற்றும் நீதிபதிகள் பெரும்பாலும் அறிவியல் சான்றுகளை சரியாக மதிப்பிடுவதில் நிபுணத்துவம் இல்லை, இதன் விளைவாக குறைபாடுள்ள நிபுணர் சாட்சியங்கள் ஏற்படுகின்றன.
- தவறான தடயவியல் நுட்பங்கள் மற்றும் போலி அறிவியல் நடைமுறைகள் உறுதியற்ற தண்டனைகளுக்கு பங்களிக்கின்றன, இது நீதிமன்றத்தில் அறிவியல் மற்றும் புள்ளிவிவர சான்றுகள் குறித்த மேம்பட்ட கல்வியின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- இக்கட்டுரையும் விவாதங்களும் குற்றவியல் நீதி அமைப்பில் உள்ள பல குறைபாடுகளை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகின்றன, அவை தவறான தண்டனைகள் மற்றும் நியாயமற்ற விளைவுகளுக்கு பங்களிக்கின்றன.
- தவறான அறிவியல் மற்றும் புள்ளிவிவரங்கள், பக்கச்சார்பற்ற நிபுணர் சாட்சிகள், போதுமான சட்ட பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் அமைப்பு ரீதியான அநீதிகள் ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்ட பிரச்சினைகளில் அடங்கும்.
- தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆதாரங்களின் பயன்பாடு, போதைப்பொருள் சட்டங்களின் தாக்கம் மற்றும் நிரபராதி என்பதை நிரூபிப்பதில் உள்ள சிரமம் குறித்த கவலைகளும் நிவர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.
- மேம்பாட்டிற்கான பரிந்துரைகளில் அதிகரித்த வளங்கள், வெளிப்படைத்தன்மை, பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் அமைப்புக்குள் உள்ள சார்புகளை நிவர்த்தி செய்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

## [செயல்தவிர்ப்பு மறுபரிசீலனை: உரை எடிட்டர் பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துதல்](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- இந்த கட்டுரை உரை எடிட்டர்கள் மற்றும் வெவ்வேறு செயல்படுத்தல் அணுகுமுறைகளில் செயல்தவிர்ப்பு மற்றும் மறுவடிவமைப்பு என்ற கருத்தை ஆராய்கிறது.
- பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்த செயல்தவிர்ப்பு / மறுபயன்பாட்டு செயல்பாடுகளை நிர்வகிப்பதற்கான தரவு கட்டமைப்பு மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் மூலோபாயத்தை ஆசிரியர் முன்மொழிகிறார்.
- மாற்ற முடியாத தரவு கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் டிஃப் வழிமுறையைப் புரிந்துகொள்வதன் நன்மைகளும் வலியுறுத்தப்படுகின்றன, முன்மொழியப்பட்ட அணுகுமுறை பாரம்பரிய நேரியல் செயல்தவிர்ப்பு / ரெடோ மாதிரியை விட மிகவும் திறமையானதாக இருக்கலாம் என்று பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- உரை எடிட்டர்களில் செயல்தவிர்ப்பு / மறுபயன்பாட்டு செயல்பாட்டில் பயனர் உள்ளமைவின் முக்கியத்துவத்தை இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- இது வெவ்வேறு எடிட்டர்களில் செயல்தவிர்ப்பு / ரெடோ கட்டளைகளின் நடத்தை மற்றும் மாதிரி எடிட்டிங்கின் சவால்களை ஆராய்கிறது.
- பல்வேறு பயன்பாடுகளில் செயல்தவிர்ப்பு / ரெடோ அமைப்புகளை செயல்படுத்துவதும் விவாதிக்கப்படுகிறது, அத்துடன் பிராந்திய அம்சத்தில் எமாக்ஸின் செயல்தவிர்ப்பின் நன்மைகள் மற்றும் தொடர்ச்சியான தரவு கட்டமைப்புகளின் பயன்பாடு.

## [ஹவுஸ் இன்டலிஜென்ஸ் கமிட்டியின் கண்காணிப்பு மசோதா எட்டு ஆண்டுகளுக்கு வெகுஜன கண்காணிப்பை செயல்படுத்துகிறது](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- வெளிநாட்டு புலனாய்வு கண்காணிப்புச் சட்டத்தின் (எஃப்.ஐ.எஸ்.ஏ) பிரிவு 702 ஐ மறுசீரமைக்க நீதித்துறைக்கான சபைக் குழு மற்றும் உளவுத்துறைக்கான சபையின் நிரந்தரத் தேர்வுக் குழு ஆகியவை வெவ்வேறு மசோதாக்களை முன்மொழிந்துள்ளன.
- நீதித்துறை குழுவின் மசோதாவான எச்.ஆர்.6570, உத்தரவாதமற்ற பின்வாசல் தேடல்கள் மற்றும் வாரண்ட் இல்லாமல் அமெரிக்கர்களின் தரவை வாங்குவது குறித்த கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது. மேலும் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு அதிகாரத்தை புதுப்பிக்க பரிந்துரைக்கிறது.
- புலனாய்வுக் குழுவின் மசோதாவான எச்.ஆர். 6611, எட்டு ஆண்டுகளுக்கு வெகுஜன கண்காணிப்பு அதிகாரத்தை புதுப்பிக்கிறது, வாரண்ட் இல்லாமல் அமெரிக்க நபர்களின் தகவல்தொடர்புகளை சேகரிக்க அனுமதிக்கிறது, மேலும் புகலிடக் கோரிக்கையாளர்கள் மற்றும் பரந்த அளவிலான ஆன்லைன் வழங்குநர்களுக்கு கண்காணிப்பை விரிவுபடுத்துகிறது. புலனாய்வுக் குழுவின் மசோதா தொடர்பாக நீதித்துறைக் குழுவின் மசோதாவை ஆதரிக்குமாறு மின்னணு எல்லைப்புற அறக்கட்டளை (ஈ.எஃப்.எஃப்) வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- ஹவுஸ் இன்டலிஜென்ஸ் கமிட்டியின் கண்காணிப்பு "சீர்திருத்த" மசோதா ஒரு கேலிக்கூத்தாக விமர்சனங்களை எதிர்கொள்கிறது.
- ஹேக்கர் நியூஸில் ஒரு கட்டுரை கண்காணிப்பு கவலைகளை உண்மையாக நிவர்த்தி செய்வதற்கான மசோதாவின் திறனை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது.
- கண்காணிப்பு சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்வதில் மசோதாவின் செயல்திறன் குறித்து சந்தேகங்கள் எழுப்பப்படுகின்றன.

## [வெப்செம்பிளியை C க்கு மாற்றுதல்: ஒரு ரன்டைம் இல்லாத மாற்று](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- இந்த கட்டுரை வெப்அசெம்ப்ளி குறியீட்டை சி மூலக் குறியீட்டில் மாற்றுவதன் மூலம் தொகுப்பதற்கான மாற்று அணுகுமுறையைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இந்த அணுகுமுறை மேம்பட்ட பிழைத்திருத்தம், ஏற்கனவே உள்ள சி குறியீட்டுடன் எளிதான ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் புதிய தளங்களில் வெப்செம்ப்ளியை தொகுத்து இயக்கும் திறன் ஆகியவற்றை அனுமதிக்கிறது.
- டிரான்ஸ்பைல் செய்யப்பட்ட சி குறியீட்டை வழக்கமான சி கம்பைலருடன் தொகுக்க முடியும், இதன் விளைவாக பாரம்பரிய வெப்அசெம்ப்ளி இயக்க நேரங்களுடன் ஒப்பிடும்போது வேகமான மற்றும் சிறிய செயல்படுத்தக்கூடியவை.
- இருப்பினும், சரியான நேரத்தில் தொகுத்தல் இல்லாமை மற்றும் நினைவக பாதுகாப்பு பக்கங்களின் கையேடு அமைப்பு போன்ற வரம்புகள் உள்ளன.
- குறியீடு பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கும், ஆதரிக்கப்படாத தளங்களில் வெப்அசெம்ப்ளியை இயக்குவதற்கும் இந்த அணுகுமுறை பொருத்தமானது, ஆனால் பாரம்பரிய இயக்க நேரங்கள் அதிக அம்சங்களையும் நெகிழ்வுத்தன்மையையும் வழங்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- இந்த இடுகையில் உள்ள கருத்துக்கள் வலை மேம்பாட்டு இயக்க நேரமாக அதன் திறன், மொழி பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்கள், பாதுகாப்பு கவலைகள், பெயர்வுத்திறன், ஜாவாஸ்கிரிப்ட்டுடன் ஒப்பிடும்போது செயல்திறன் வேறுபாடுகள் மற்றும் தற்போதுள்ள வலை தொழில்நுட்பங்களை மேம்படுத்த வேண்டிய அவசியம் போன்ற வெப்செம்ப்ளி (WASM) தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றன.
- சில கருத்துரையாளர்கள் WASM இன் வரம்புகள் மற்றும் குறைபாடுகள் குறித்து சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், மற்றவர்கள் பாதுகாப்பு, கட்டுப்பாட்டு ஓட்டம் மற்றும் மென்பொருள் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அதன் நன்மைகளை முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- விவாதங்கள் வெவ்வேறு பயன்பாடுகள் மற்றும் சூழல்களில் WASM ஐப் பயன்படுத்துவது குறித்த உற்சாகம் மற்றும் எச்சரிக்கையின் கலவையைக் காட்டுகின்றன.

## [SQL அறிக்கைகளை 'ரிசல்ட்டிபி' மூலம் விரிவுபடுத்துதல்: தரவுத்தளத்தை திருப்பித் தருவதற்கான திறனைத் திறத்தல்](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- ஒரு அட்டவணையை மட்டுமே திரும்ப அனுமதிக்கும் SQL அறிக்கைகளில் உள்ள வரம்பை அகற்ற கட்டுரை பரிந்துரைக்கிறது.
- முடிவு தரவுத்தளத்தை திருப்பி அனுப்புவதற்கு ஏதுவாக SQL இன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரிவை 'ரிசல்ட்டிபி' என்ற முக்கிய வார்த்தையுடன் நீட்டிக்க ஆசிரியர்கள் முன்மொழிந்துள்ளனர்.
- எளிமைப்படுத்தப்பட்ட பயன்பாட்டு குறியீடு, மேம்பட்ட வினவல் செயல்திறன், குறைக்கப்பட்ட வினவல் முடிவு அளவுகள் மற்றும் விரைவான வினவல் முடிவு பரிமாற்ற நேரங்கள் போன்ற இந்த அணுகுமுறையின் நன்மைகளை அவை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- ஒரு SQL அறிக்கையின் விளைவாக ஒரு தரவுத்தளத்தை திருப்பித் தருவதற்கான யோசனையை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது மற்றும் அதன் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் சவால்களை ஆராய்கிறது.
- விவாதிக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் பொருள்-தொடர்புடைய வரைபடம், வினவல் செயல்திறன், தொடர்புடைய தரவை இணைப்பது, கூடு கட்டிய ஜேஎஸ்ஓஎன் கட்டமைப்புகள் மற்றும் SQL இன் வரம்புகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் மேம்பட்ட செயல்திறன் மற்றும் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட சிக்கலான கேள்விகள் மற்றும் தரவுத்தளத்தில் குறைக்கப்பட்ட சுமை போன்ற சாத்தியமான நன்மைகளை முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர். கலைச்சொற்கள், படிநிலை தரவு மீட்டெடுப்பு மற்றும் ஒரு தரவுத்தளத்தை ஒரு SQL அறிக்கையாக திருப்பி அனுப்புவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளும் ஆராயப்படுகின்றன.

## [வெளிப்படையான மரம்: ஸ்மார்ட்போன் திரைகள் மற்றும் இன்சுலேட்டட் ஜன்னல்களுக்கான கேம் சேஞ்சர்](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- ஸ்மார்ட்போன் திரைகள் மற்றும் இன்சுலேட்டட் ஜன்னல்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்கான வெளிப்படையான மரப் பொருளை விஞ்ஞானிகள் உருவாக்கி வருகின்றனர்.
- தாவர உயிரணுக்களில் உள்ள நிறமிகளை அகற்றுவதன் மூலம் மரம் வெளிப்படையானதாக மாற்றப்படுகிறது மற்றும் கூடுதல் வலிமைக்காக எபோக்ஸி பிசின் மூலம் வலுப்படுத்தப்படலாம்.
- வெளிப்படையான மரம் பிளாஸ்டிக் மற்றும் கண்ணாடியை விட வலுவானது மற்றும் கடினமானது, இது பல்வேறு தயாரிப்புகளுக்கு நிலையான மற்றும் நீடித்த மாற்றீட்டை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- வெளிப்படையான மரம் என்பது மரத்தின் லிக்னினை எபோக்ஸி பிசினுடன் மாற்றுவதன் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பொருள், மேலும் அதன் வளர்ச்சி மற்றும் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- குழந்தை வளர்ப்பின் சவால்கள், சாளர மெருகூட்டும் பொருட்களின் செயல்திறன் மற்றும் நிலைத்தன்மை, பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்கு வெளிப்படையான மரத்தின் மறுசுழற்சி மற்றும் பொருத்தம், யூடியூபர் பயன்படுத்தும் வாய்ஸ்ஓவர் நுட்பங்கள், அமெரிக்காவில் கண்ணாடி மறுசுழற்சி விகிதங்களை அதிகரிப்பதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் கண்ணாடி மற்றும் பிளாஸ்டிக் போன்ற பிற பொருட்களுடனான ஒப்பீடுகள் ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும்.
- புதிய பொருட்களுக்கு துல்லியமான பெயர்களைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்துடன், பாலிஅராமைடு போன்ற பிற பொருட்களும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [விளையாட்டு பந்தயத்தின் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளின் தேவை குறித்து அமெரிக்க வழக்கறிஞரின் கவலைகள்](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- இந்த கட்டுரையில் புகையிலைத் தொழிலை முன்பு விசாரித்து, இப்போது விளையாட்டு சூதாட்டப் பிரச்சினையில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு முன்னணி அமெரிக்க வழக்கறிஞரின் நேர்காணல் உள்ளது.
- வழக்கறிஞர் பரவலான விளையாட்டு பந்தயங்களின் சாத்தியமான எதிர்மறையான விளைவுகள் குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார் மற்றும் நுகர்வோரைப் பாதுகாப்பதற்கான ஒழுங்குமுறைகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.
- அரசியலில் சூதாட்டத் தொழிலின் தாக்கம் மற்றும் சூதாட்டத்துடன் தொடர்புடைய அபாயங்கள் குறித்து பொதுக் கல்வியின் அவசியம் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- விளையாட்டு பந்தயத்தின் சூறையாடும் அம்சங்கள் குறித்த கவலைகள் மற்றும் நிலையான வெற்றியாளர்களைத் தடை செய்வது போன்ற சூதாட்டத் தொழில் தொடர்பான பரந்த அளவிலான தலைப்புகளை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- பிற தலைப்புகளில் சட்டப்பூர்வமாக்கல் மற்றும் ஒழுங்குமுறையின் நன்மை தீமைகள், குடும்பங்கள் மற்றும் சமூகத்தின் மீதான தாக்கம், விளம்பரத்தின் ஒழுக்கம் மற்றும் பிற ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட தொழில்களுடன் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த உரையாடல் சூதாட்டத்தின் போதைத் தன்மை, வீடியோ கேம்களில் கொள்ளையடிக்கும் பெட்டிகளை ஒழுங்குபடுத்துதல், புகைபிடித்தல் மற்றும் வாப்பிங் மீதான விளம்பரங்களின் தாக்கம் மற்றும் விளையாட்டுகளில் ஊழல் ஆகியவற்றையும் தொடுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="பீப்பர் மினி பயன்பாடு செய்தியிடல் சிக்கலை சரிசெய்கிறது, இலவச அணுகலை வழங்குகிறது மற்றும் பாதுகாப்பில் ஆப்பிளுக்கு சவால் விடுகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AA%E0%AF%80%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%BF%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81%2C%20%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%9A%20%E0%AE%85%E0%AE%A3%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AE%B4%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2012%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
