---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [எழுத்தாளர் விக்டர் ஐஜ்கவுட் உயர் செயல்திறன் கணினியில் ஆழமாக மூழ்குகிறார்](https://theartofhpc.com/)

- விக்டர் ஐஜ்கவுட் உயர் செயல்திறன் கம்ப்யூட்டிங்கில் (எச்.பி.சி) வெவ்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கிய தொடர்ச்சியான பாடப்புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார்.
- முதல் இரண்டு தொகுதிகள் எம்பிஐ மற்றும் ஓபன்எம்பி ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி அறிவியல் கணினி மற்றும் இணை நிரலாக்கத்திற்கான அறிமுகத்தை வழங்குகின்றன.
- மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது தொகுதிகள் சி ++17, ஃபோர்ட்ரான் 2008 மற்றும் அறிவியல் கணினி சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் பிற தலைப்புகளை அறிமுகப்படுத்துகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- ஹேக்கர் நியூஸ் பற்றிய விவாதம் உயர் செயல்திறன் கணினி (எச்பிசி) மற்றும் தரவு மையங்கள் தொடர்பான பல தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, இதில் கணினி சக்தியை அதிகரிப்பது, திரவ குளிரூட்டல் மற்றும் சக்தி தேவைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் கணினி கட்டமைப்பைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தையும் எச்.பி.சியில் செயல்திறனுக்கான குறியீட்டை மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தையும் வலியுறுத்துகின்றனர்.
- பணிச்சுமை மேலாண்மை அமைப்புகள் மற்றும் பல்வேறு எச்பிசி அமைப்புகளின் செயல்திறன் ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன. கூடுதலாக, எச்.பி.சி.க்கான சி ++ நிரலாக்கத்தைக் கற்றுக்கொள்வதற்கான பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆதாரங்கள் உள்ளன, மேலும் வரிசைக் கோட்பாடு மற்றும் எச்.பி.சியில் யு.டி ஆஸ்டினின் நற்பெயர் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.

## [SEO இன் சரிவு: நம்பகமான முடிவுகளுக்காக தேடுபொறிகள் மற்றும் ChatGPT மதிப்பீடு](https://danluu.com/seo-spam/)

- தேடுபொறி தேர்வுமுறை (எஸ்சிஓ) சரிவு மற்றும் உள்ளடக்க பண்ணைகளின் எழுச்சி ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன, இது தேடல் முடிவு தரத்தை மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- தவறான உள்ளடக்கம் மற்றும் மோசடி வலைத்தளங்களின் சிக்கலை நிவர்த்தி செய்யும் போது, நம்பகமான பதில்களை வழங்குவதில் தேடுபொறிகள் மற்றும் சாட்ஜிபிடியின் துல்லியத்தை கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- தேடுபொறிகளில் விளம்பரம் செய்வதில் ஒரு சார்பு உள்ளது, மேலும் கட்டுரை ஒரு வெளிப்படையான மற்றும் போட்டி தேடுபொறியை உருவாக்க வாதிடுகிறது.
- யூடியூப் வீடியோக்களைப் பதிவிறக்குவது மற்றும் விளம்பரத் தடுப்பாளரைக் கண்டுபிடிப்பது போன்ற குறிப்பிட்ட கேள்விகளில் உள்ள சிக்கல்கள் ஆராயப்படுகின்றன, மோசடி வலைத்தளங்கள் மற்றும் ஏமாற்றும் நடைமுறைகளைக் கண்டறிகின்றன.
- கூகுளின் தேடுபொறியின் வரம்புகள், சிறிய தேடுபொறிகளின் சாத்தியமான நன்மைகளுடன் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- விளம்பர தடுப்பான்களில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் பல்வேறு ஆதாரங்களிலிருந்து தவறான தகவல்கள் நிவர்த்தி செய்யப்படுகின்றன, இது நம்பகமான தகவல் மற்றும் மோசடிகள் குறித்த விழிப்புணர்வை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- இந்த கட்டுரை கூகிள், பிங், மார்ஜினியா, காகி, எம்.வி.எம்.பி.எல் மற்றும் சாட்ஜிபிடி உள்ளிட்ட பல்வேறு தேடுபொறிகளின் தேடல் முடிவுகளை ஒப்பிடுகிறது.
- கூகிளின் நல்ல முடிவுகளுக்காக ஆசிரியர் பாராட்டுகிறார், ஆனால் வழங்கப்பட்ட மோசமான முடிவுகளின் துல்லியத்தை கேள்வி எழுப்புகிறார்.
- Bing மற்றும் DuckDuckGo இல் உள்ளூர் முடிவுகளுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதில் பயனர்கள் விரக்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.

## [உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவில் பதிப்புரிமை மீறலின் சவால்கள்](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- OpenAI இன் சாட்போட்டுகள் மற்றும் பட மென்பொருள் போன்ற உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு, உரை மற்றும் படங்களை கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியாக மறுஉருவாக்கம் செய்யும் திறன் காரணமாக பதிப்புரிமை மீறல் தொடர்பாக சவால்களை முன்வைக்கிறது.
- உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு அமைப்புகளில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொறுப்புணர்வு இல்லாதது ஓபன்ஏஐ மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் போன்ற நிறுவனங்களுக்கு சாத்தியமான சட்ட சிக்கல்கள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- எதிர்காலத்தில் பதிப்புரிமை மீறலை நிவர்த்தி செய்ய ஒரு புதிய கட்டமைப்பின் மூலம் உருவாக்கும் உரை மற்றும் படங்களின் தோற்றத்தைக் கண்காணிப்பது அவசியமாக இருக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- இந்த கட்டுரை உருவாக்க செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் பதிப்புரிமை மீறல் பற்றிய விவாதத்தை ஆராய்கிறது, கலாச்சார வெளிப்பாடு மற்றும் கதைசொல்லலின் முக்கியத்துவம் மற்றும் வர்த்தக முத்திரை மீறல் குறித்த கவலைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது படைப்புத் துறையில் பதிப்புரிமையின் தாக்கம் குறித்த பல்வேறு கண்ணோட்டங்களை முன்வைக்கிறது, சிலர் குறைவான கண்டிப்பான பதிப்புரிமைக்கு வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் படைப்பாளிகளைப் பாதுகாப்பதில் அதன் பங்கை வலியுறுத்துகின்றனர்.
- இந்த கட்டுரை குறிப்பிட்ட சட்ட வழக்குகள், பதிப்புரிமை சட்டங்களுக்கு முன்மொழியப்பட்ட புதுப்பிப்புகள் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் மற்றும் ஓபன்ஏஐ போன்ற நிறுவனங்களில் பதிப்புரிமை சட்டங்களின் சாத்தியமான தாக்கம் பற்றி விவாதிக்கிறது. இது உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவின் பின்னணியில் தரவு ஒருமைப்பாடு மற்றும் திருட்டு பற்றிய கவலைகளையும் நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [அமேசானின் அமைதியான பணிநீக்கங்கள்: பங்கு சிக்கல் வேலை வெட்டுக்களை கட்டாயப்படுத்துகிறது, செயல்பாட்டு நடைமுறைகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- செயல்பாட்டு செலவுகளைக் குறைப்பதற்காக அமேசான் பெரும்பாலும் சில்லறை விற்பனைத் துறையில் 27,000 க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்களைப் பணிநீக்கம் செய்துள்ளது.
- பல ஊழியர்கள், குறிப்பாக உயர் பதவிகளில் உள்ளவர்கள், இழப்பீடு கவலைகள் காரணமாக வெளியேற விரும்புகிறார்கள்.
- வாடிக்கையாளர்கள் செலவுகளைக் குறைப்பதால் அமேசானின் ஏ.டபிள்யூ.எஸ் மீதான செலவினங்களின் மதிப்பு குறைந்து வருகிறது, மேலும் நிறுவனம் செயற்கை நுண்ணறிவில் பின்தங்கியுள்ளது.
- அமேசான் உயர்-விளிம்பு சேவைகளை இலவசமாக வழங்குகிறது மற்றும் வரும் ஆண்டில் மிகவும் மையப்படுத்தப்பட்ட நிறுவன கட்டமைப்பிற்கு மாறக்கூடும்.
- ஊழியர்களின் அமைதியான பணிநீக்கங்கள் காரணமாக 2024 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பெரிய ஏ.டபிள்யூ.எஸ் செயலிழப்பு ஏற்படக்கூடும் என்று கணிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன.
- பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட ஊழியர்கள் பணிநீக்கத் தொகுப்புகளைப் பெறவில்லை, மேலும் நிறுவனம் அதிகாரப்பூர்வமாக பணிநீக்கங்களை அறிவிக்காமல் ஊழியர்களின் எண்ணிக்கையைத் தக்கவைக்க முயற்சிக்கிறது.
- நிறுவனங்கள் குறுகிய கால இலாபங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதால் இந்த நடைமுறை 2024 ஆம் ஆண்டிலும் தொடரலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- கார்ப்பரேட் உலகில், குறிப்பாக சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கில் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது, அங்கு ஊழியர்கள் இப்போது முதலீடுகளை விட செலவுகளாக பார்க்கப்படுகிறார்கள்.
- ஊழியர்களின் கவனிப்புக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் நிறுவனங்கள் குறைவான சீர்குலைவுகளாகப் பார்க்கப்படுவதால், கண்டுபிடிப்புகளின் மீதான தாக்கம் கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகிறது.
- நெறிமுறை வணிக நடைமுறைகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் மனிதர்களுக்குள் நன்மை தீமை மீதான நம்பிக்கை விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [உக்ரெப்: மேம்பட்ட அம்சங்களைக் கொண்ட ஒரு சக்திவாய்ந்த, வேகமான மற்றும் பயனர் நட்பு கோப்பு வடிவ தேடல்](https://ugrep.com/)

- யுஜிரெப் கோப்பு வடிவ தேடல் என்பது கிரெப் கட்டளைக்கு ஒரு வலுவான மாற்றாகும், இது சக்திவாய்ந்த அம்சங்களையும் செயல்பாட்டையும் வழங்குகிறது.
- யுஜிரெப் நெஸ்ட் செய்யப்பட்ட காப்பகங்கள், ஹெக்ஸ்டம்ப் பைனரி கோப்புகளைத் தேடலாம் மற்றும் பி.டி.எஃப்கள் மற்றும் பிற ஆவண வகைகளைத் தேடலாம்.
- இது பல்வேறு பொருத்தமான முறைகள், தேடல் விருப்பங்கள் மற்றும் வெளியீட்டு வடிவமைப்பு திறன்களை வழங்குகிறது, மேலும் யுனிகோடிற்கான கூடுதல் ஆதரவுடன் நிலையான போசிக்ஸ் ஈஆர்இ வடிவ சொற்றொடரை ஆதரிக்கிறது.
- யுஜிரெப் என்பது பல்வேறு இயக்க முறைமைகளில் நிறுவக்கூடிய ஒரு கட்டளை-வரி கருவியாகும்.
- பெரிய கோப்பு அமைப்புகளில் விரைவான தேடலுக்கு, கோப்பகங்களை குறியிட யுஜிரெப்-இன்டெக்சர் கருவி பயன்படுத்தப்படலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- பயனர்கள் வெவ்வேறு கிரெப் பயன்பாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் ஒப்பிடுகிறார்கள், குறிப்பாக யுஜிரெப் மற்றும் ரிப்க்ரெப்.
- உரையாடல் இந்த கருவிகளின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, செயல்திறன் மற்றும் அம்சங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- அவற்றில் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது தனிப்பட்ட விருப்பத்தின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றிய விவாதமும் உள்ளது.
- மற்ற தலைப்புகளில் ரெபெக்ஸ் நூலகங்கள், பேஜர்கள் மற்றும் -சொல்-ரெகெப்ப் போன்ற கொடிகளை செயல்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- ஒரு புதிய கிரெப் கருவியை மற்றவர்களை விட மிகவும் சக்திவாய்ந்த, அதிவேக, பயனர் நட்பு மற்றும் இணக்கமானதாக உரிமை கோருவதன் அவசியம் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- கிரேப் சூழலில் "பயனர் நட்பு" என்பதன் அர்த்தமும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [சந்தேகம் மற்றும் எச்சரிக்கையுடன் குறைந்த குறியீடு தீர்வுகளை அணுகுதல்](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- ஆசிரியர் குறைந்த குறியீடு தீர்வுகளைப் பற்றி சந்தேகத்தை எழுப்புகிறார், தனிப்பயன் செயல்பாட்டைக் கையாளும் திறன் மற்றும் சிறப்பு திறமைகளை நம்புவது குறித்த கவலைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்.
- மேம்படுத்தல்களில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் குழப்பமான அடிப்படை தரவுத்தளங்களும் குறைந்த குறியீட்டு தீர்வுகளின் சாத்தியமான குறைபாடுகளாக குறிப்பிடப்படுகின்றன.
- இந்த கருவிகளை எச்சரிக்கையுடனும் சந்தேகத்துடனும் அணுக ஆசிரியர் அறிவுறுத்துகிறார், அவை அவற்றின் நன்மைகளைக் கொண்டிருக்கலாம், ஆனால் சாத்தியமான தீமைகளையும் கொண்டிருக்கலாம் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- விவாதம் குறைந்த குறியீடு மேம்பாட்டு கருவிகளின் சந்தேகம் மற்றும் வரம்புகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் ஆவணங்கள் இல்லாமை, சோதனை மற்றும் பதிப்பு கட்டுப்பாடு போன்ற சவால்களை முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- மென்பொருள் பொறியியல், தரவு திட்டங்கள் மற்றும் வலைத்தள மேம்பாடு போன்ற பல்வேறு சூழல்களில் குறைந்த குறியீட்டின் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகளையும் உரையாடல் நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [ஸ்கும்விஎம்: மேக் ஆப் ஸ்டோரில் கிளாசிக் அட்வென்ச்சர் கேம்கள் மற்றும் ஆர்பிஜிக்களை விளையாடுங்கள்](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ஸ்கம்விஎம் என்பது மேக் ஆப் ஸ்டோர் பயன்பாடாகும், இது பயனர்கள் கிளாசிக் வரைகலை சாகச விளையாட்டுகள் மற்றும் ஆர்பிஜிக்களை விளையாட அனுமதிக்கிறது.
- பயன்பாடு வேலை செய்ய பயனர்கள் தங்கள் சொந்த விளையாட்டு தரவு கோப்புகளை வழங்க வேண்டும்.
- பயன்பாடு திறந்த மூலமாகும் மற்றும் எந்த பயனர் தரவையும் சேகரிக்காது. இது ஒரு கட்டுப்பாட்டாளருடன் விளையாடுவது சிறந்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- ஆப்பிள் ஆப் ஸ்டோரிலிருந்து குரங்கு தீவு விளையாட்டுகள் அகற்றப்பட்டுள்ளன, இது பயனர்களிடையே விரக்திக்கு வழிவகுக்கிறது.
- உரையாடலில் மென்பொருளில் பின்தங்கிய பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் ஸ்கும்விஎம் எமுலேட்டரின் பயன்பாடு போன்ற தலைப்புகள் அடங்கும்.
- ஆப்பிளின் ஜிபிஎல் மென்பொருளின் விநியோகம் மற்றும் உரிமத்தின் சாத்தியமான மீறல்கள் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- பழைய வீடியோ கேம்களின் ஈர்ப்பு விவாதிக்கப்படுகிறது, நவீன காலங்களில் அவற்றின் வசீகரம் மற்றும் விளையாட்டுக்கு ஆதரவாகவும் எதிராகவும் வாதங்கள் உள்ளன.

## [எளிய யு.ஐ.க்களுக்கு இன்டெண்ட்களைப் பயன்படுத்துதல்: மரம் போன்ற பட்டியல்களைக் காண்பிப்பதற்கான புதிய அணுகுமுறை](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- பயனர் இடைமுகத்தில் (யுஐ) மரம் போன்ற பட்டியல்களைக் காண்பிக்க பெற்றோர்-குழந்தை கட்டமைப்பிற்கு பதிலாக இன்டெண்டுகளைப் பயன்படுத்த ஆசிரியர் முன்மொழிகிறார்.
- பொருட்களுக்கு இடையிலான உண்மையான உறவை விட மரத்தின் காட்சி தோற்றம் பெரும்பாலும் முக்கியமானது என்று அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- இந்த நுட்பத்தை செயல்படுத்த உதவும் எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் சூடோகோடு ஆகியவற்றை ஆசிரியர் வழங்குகிறார், ஆனால் இது அனைத்து காட்சிகளுக்கும் பொருந்தாது என்று அறிவுறுத்துகிறார் மற்றும் உண்மையான மர அமைப்பு தேவைப்படும் சூழ்நிலைகளுக்கு மாற்று முறைகளை பரிந்துரைக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- இந்த கட்டுரை மரங்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்கான வெவ்வேறு யுஐ முறைகளை ஆராய்கிறது, இதில் உட்செலுத்துதல் அடங்கும்.
- இது சிக்கல் தீர்க்கும் செயல்முறைகளில் தற்போதுள்ள அறிவைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான சவாலைப் பற்றி விவாதிக்கிறது மற்றும் தொழில் சொற்களை அடையாளம் காண ChatGPT ஐப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறது.
- சக்கரம், மென்பொருள் பிழைகள் மற்றும் உறவுமுறை தரவுத்தளங்களின் குறைந்து வரும் புகழ் ஆகியவற்றில் விரக்திகள் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
- தரவுகளை மரங்களாக ஒழுங்கமைப்பதன் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் மற்றும் SQL வினவல்களில் மீண்டும் நிகழும் CTE களைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை ஆராயப்படுகின்றன.
- குறியீடு தர பொறுப்பு, டிஓஎம் கையாளுதல் மற்றும் மரம் போன்ற தரவை சேமிப்பதற்கும் கையாளுவதற்கும் வெவ்வேறு அணுகுமுறைகள் தொடப்படுகின்றன.
- "போலி மரங்கள்" என்ற கருத்தாக்கம் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாட்டு வழக்குகள் முன்வைக்கப்படுகின்றன, அவற்றின் போதுமான தன்மை குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன.
- எம்.பி.டி.டி / நெஸ்ட் செட் மாதிரி மற்றும் இணைக்கப்பட்ட பட்டியல்கள் போன்ற படிநிலை தரவை சேமிப்பதற்கான மாற்று முறைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.
- சேமிப்பக முறையைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது தரவு மற்றும் ஸ்கீமாவைக் கருத்தில்கொள்வதன் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- சில கருத்துரையாளர்கள் ஒரு மர கட்டமைப்பிற்கான தரவுத்தளத்தில் இன்டெண்டேஷனைப் பயன்படுத்துவது குறித்து சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- கட்டுரை கிளிக் மற்றும் ஆழம் இல்லாதது என்று விமர்சிக்கப்படுகிறது, கருத்து நூல் சீரற்றது மற்றும் முட்டாள்தனமானது என்று விவரிக்கப்படுகிறது.

## [இரகசிய சேவை மற்றும் எஃப்.பி.ஐ உடன் கூட்டாளர்களை இணைப்பது, பாதுகாப்பிற்கான உறுதிப்பாட்டை நிரூபிக்கிறது](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- டெதர் அமெரிக்க செனட்டுக்கு எழுதிய கடிதத்தில் இரகசிய சேவை மற்றும் எஃப்.பி.ஐ உடனான அதன் ஒத்துழைப்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளது, இது பாதுகாப்பு மற்றும் சட்ட அமலாக்க நிறுவனங்களுடனான ஒத்துழைப்பில் தனது கவனத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
- தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பாவ்லோ அர்டோய்னோ, டெதர் 435 மில்லியன் யு.எஸ்.டி.டி டோக்கன்களை வைத்திருக்கும் பணப்பைகளை முடக்க உதவியதாகவும், எஃப்.பி.ஐ உடன் தொடர்ச்சியான கூட்டாண்மையைக் கொண்டிருப்பதாகவும் குறிப்பிட்டார்.
- இந்த கடிதங்களை பகிரங்கப்படுத்துவதன் மூலம், டெதர் அதன் நிலையான நாணயத்தின் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் நம்பகத்தன்மையைப் பாதுகாப்பதற்கான அதன் அர்ப்பணிப்பை முன்னிலைப்படுத்த விரும்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- ஒரு நிலையான நாணய நிறுவனமான டெதர், சட்ட அமலாக்க முகவர்களுடனான அதன் கூட்டாண்மைகள் குறித்து விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டுள்ளது, இந்த கூட்டாண்மைகள் உண்மையான ஒத்துழைப்புகளை விட விதிமுறைகளுக்கு இணங்குவதைப் பற்றியவை என்று விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- டெத்தரின் சட்டபூர்வத்தன்மை மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன, அத்துடன் பணமோசடியில் அது ஈடுபட்டதாக குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்துள்ளன.
- கிரிப்டோகரன்சி துறையில் பகுதியளவு இருப்பு நடைமுறை மற்றும் ரியல் எஸ்டேட் மற்றும் கிரிப்டோகரன்சி சுரங்கத்தில் சீன விதிமுறைகளின் தாக்கம் குறித்தும் இந்த விவாதம் விவாதிக்கிறது.

## [மோருட்டிலின் மறைக்கப்பட்ட ரத்தினங்களை வெளிப்படுத்துதல்: எக்செக்னூப், டிஎஸ், கடற்பாசி, விதிர், வைப் மற்றும் பீ](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- எக்ஸெக்னூப், டிஎஸ், கடற்பாசி, விடிர், வைப் மற்றும் சிறுநீர் போன்ற கருவிகள் உட்பட மோரெடில்ஸ் எனப்படும் குறைவாக அறியப்பட்ட கட்டளை வரி பயன்பாடுகளை இந்த கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- Execsnoop டைம்ஸ்டாம்ப்களுடன் நிரல் அழைப்புகளைக் கண்காணிக்க உதவுகிறது, அதே நேரத்தில் டிஎஸ் டைம்ஸ்டாம்ப்களை ஒப்பீட்டு நேரங்களாக மாற்ற முடியும்.
- ஒரு கோப்பில் மாற்றங்களைச் சேமிப்பதற்கான கடற்பாசி, கோப்புகள் மற்றும் கோப்பகங்களைத் திருத்துவதற்கான விடிர், குழாய்களுக்கு இடையில் வெளியீட்டைத் திருத்துவதற்கான விப் மற்றும் பல கட்டளைகளுக்கு தரவை அனுப்புவதற்கும் அவற்றின் வெளியீட்டைச் சேகரிப்பதற்கும் சிறுநீர் கழித்தல் ஆகியவை குறிப்பிடப்பட்ட பிற பயன்பாடுகளில் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- கட்டுரை மற்றும் கருத்துக்கள் அதன் கோப்பு கையாளுதல் மற்றும் தரவு பரிமாற்ற திறன்களில் கவனம் செலுத்தி, கூடுதல் தொகுப்பின் மறைக்கப்பட்ட அம்சங்களை ஆராய்கின்றன.
- உரையாடல் யுனிக்ஸ் கணினிகளில் கட்டளை இணைப்படுத்தலுக்கான பல்வேறு கருவிகள் மற்றும் கட்டளைகளை ஆராய்கிறது, அதாவது Xargs மற்றும் GNU இணை.
- ஷெல் ஸ்கிரிப்டிங்கில் செக் கட்டளையின் செயல்திறன் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது, பங்கேற்பாளர்கள் நன்மை தீமைகள் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- விவாதங்கள் கொடிகள் அல்லது சுற்றுச்சூழல் மாறிகளைப் பயன்படுத்தி நடத்தையைக் குறிப்பிடுவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன, மேலும் முக்கிய விநியோகங்களில் மேலும் பலவற்றைச் சேர்க்க பரிந்துரைக்கின்றன.

## [இங்கிலாந்து அருங்காட்சியகங்கள் வரலாற்று கலைப்படைப்புகளுக்கு மறுஉற்பத்தி கட்டணம் வசூலிக்க தடை, மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் விதிகள்](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- இங்கிலாந்தில் உள்ள மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம் அருங்காட்சியகங்கள் அசல் படைப்பு பதிப்புரிமைக்கு அப்பாற்பட்டதாக இருந்தால் வரலாற்று கலைப்படைப்புகளை மீண்டும் உருவாக்க கட்டணம் வசூலிக்க முடியாது என்று தீர்ப்பளித்துள்ளது.
- அருங்காட்சியகங்கள் படங்களைப் பயன்படுத்துவதைக் கட்டுப்படுத்த பதிப்புரிமையைப் பயன்படுத்துகின்றன மற்றும் விலையுயர்ந்த உரிமங்கள் தேவைப்படுகின்றன, ஆனால் இந்த நடைமுறை தவறானது என்று தீர்ப்பு உறுதிப்படுத்துகிறது.
- இந்த தீர்ப்பு இங்கிலாந்து அருங்காட்சியக வலைத்தளங்கள் மற்றும் பட்டியல்களில் பதிப்புரிமை சின்னங்களை பதிப்புரிமைக்கு அப்பாற்பட்ட கலைப்படைப்புகளுக்கு பொருத்தமற்றதாக ஆக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- பதிப்புரிமைச் சட்டம் மற்றும் படைப்பு சுதந்திரத்தின் முக்கியத்துவத்தை மேற்கோள் காட்டி, கலைப்படைப்புகளின் படங்களுக்கு அருங்காட்சியகங்கள் மறுஉற்பத்தி கட்டணம் வசூலிப்பதைத் தடுக்கும் தீர்ப்பை இங்கிலாந்து மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம் வழங்கியுள்ளது.
- இந்த தீர்ப்பு மொழி மாதிரிகள் மற்றும் கலை மாற்றங்களில் பதிப்புரிமைக்கு அப்பாற்பட்ட படங்களைப் பயன்படுத்துதல், படத்தொகுப்புகள் மற்றும் சொல் பட்டியல்களுக்கான பதிப்புரிமை, பதிப்புரிமை சட்டங்களில் சாத்தியமான ஓட்டைகள், ஐரோப்பிய ஒன்றிய தரவுத்தள உத்தரவு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய கலை மீதான தாக்கம் குறித்த கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- இந்த முடிவு பதிப்புரிமை சட்டங்களின் அவசியம், கலாச்சார கலைப்பொருட்களின் மதிப்பு மற்றும் பதிப்புரிமை பாதுகாப்பின் காலம் பற்றிய விவாதத்தையும் தூண்டுகிறது.

## [மேர்ஸ்க் கப்பல் மீது ஏவுகணை தாக்குதல்; தாக்குதல் நடத்தியவர்களை வெற்றிகரமாக தடுத்து நிறுத்திய அமெரிக்க கடற்படை](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- மேர்ஸ்க் ஹாங்சோ என்ற பெயரிடப்பட்ட மேர்ஸ்க் கொள்கலன் கப்பல் தெற்கு செங்கடல் வழியாக பயணத்தின் போது செங்கடலில் ஏவுகணையால் குறிவைக்கப்பட்டது.
- கப்பல் உடனடியாக இந்த சம்பவத்தைப் புகாரளித்து உதவியைக் கோரியது, இது யு.எஸ்.எஸ் கிரேவ்லி மற்றும் யு.எஸ்.எஸ் லபூனின் பதிலுக்கு வழிவகுத்தது.
- ஏமனில் ஹவுத்திகளின் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிகளில் இருந்து ஏவப்பட்ட இரண்டு கப்பல் எதிர்ப்பு பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளை யு.எஸ்.எஸ் கிரேவ்லி வெற்றிகரமாக இடைமறித்து அழித்தது, இது கப்பல் மற்றும் ஊழியர்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- ஏவுகணைத் தாக்குதல்கள், போர்கள், மோதல்கள், சர்வதேச உறவுகள், இராணுவ எதிர்வினைகள், அணு ஆயுதங்கள் மற்றும் அவற்றின் விளைவுகள் பற்றிய விவாதங்கள் மற்றும் கருத்துக்கள் இந்த உரையில் உள்ளன.
- ரஷ்யா, ஈரான், வட கொரியா, ஏமன், உக்ரைன் மற்றும் அமெரிக்கா ஆகியவை குறிப்பிட்ட நாடுகளில் அடங்கும்.
- இந்த மோதல்களுடன் தொடர்புடைய சிக்கல்கள் மற்றும் சவால்களை உரையாடல்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

## [டி.ஆர்.ஜி.எஸ் அறிமுகம்: ஆழமான சீரற்ற மைக்ரோ-க்ளீச் மாதிரி மூலம் வெளியீடு வகையை மேம்படுத்துதல்](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- டி.ஆர்.ஜி.எஸ் என்பது ஒரு களஞ்சியமாகும், இது அனுமானத்தின் போது டிரான்ஸ்பார்மர் அடுக்குகளில் சத்தத்தை செலுத்துவதற்கும், ஒத்திசைவைப் பராமரிக்கும் போது வெளியீட்டு வகையை அதிகரிப்பதற்கும் டீப் ரேண்டம் மைக்ரோ-க்ளீச் சாம்ப்ளிங் (டி.ஆர்.ஜி.எஸ்) எனப்படும் ஒரு முறையை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- களஞ்சியம் தற்போது எல்.எல்.ஏ.எம்.ஏ மற்றும் மிஸ்ட்ரல் மாதிரிகளை ஆதரிக்கிறது, நான்கு வகையான டி.ஆர்.ஜி.க்களுக்கான செயல்படுத்தல்கள் மற்றும் சோதனை தரவை வழங்குகிறது: Q, K, V மற்றும் A.
- டி.ஆர்.ஜி.எஸ்ஸின் சாத்தியமான எதிர்மறையான பக்க விளைவுகள் களஞ்சியத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள "cold_shower" செயல்பாட்டுடன் நிவர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.
- மாதிரியின் வெவ்வேறு அடுக்குகளில் இரைச்சலை உட்செலுத்துவதன் விளைவுகளைக் காண்பிக்க காட்சிப்படுத்தல்கள் கிடைக்கின்றன.
- DRGS உடனான பங்களிப்புகள் மற்றும் பரிசோதனைகள் ஊக்குவிக்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- டி.ஆர்.ஜி.எஸ் என்பது கிட்ஹப்பில் உள்ள ஒரு திட்டமாகும், இது உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளில் சீரற்ற தன்மையை அறிமுகப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- பயனர்களிடையே விவாதங்கள் மாடலின் வெளியீட்டில் இந்த அணுகுமுறையின் தாக்கம் மற்றும் அதன் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறதா என்பதைச் சுற்றி வருகின்றன.
- திட்ட படைப்பாளியின் நற்பெயர் மற்றும் மென்பொருள் பொறியாளர்கள் போதைப்பொருள் பயன்பாடு போன்ற தொடர்பில்லாத தலைப்புகளிலும் உரையாடல் விரிவடைகிறது.

## [சேதமடைந்த புத்தகங்களை விற்றதாக அமேசான் மீது குற்றச்சாட்டு](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- அமேசானில் இருந்து தங்கள் திருப்பி அனுப்பப்பட்ட மற்றும் சேதமடைந்த நகலை யாரோ வாங்கியதைக் கண்டறிந்த பிறகு அந்த நபர் வருத்தமடைந்து ஆலோசனை கேட்கிறார்.
- அவர்கள் இந்த சூழ்நிலையின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை குறித்து கவலைப்படுகிறார்கள், மேலும் அதை எவ்வாறு கையாள்வது மற்றும் எதிர்காலத்தில் இது மீண்டும் நிகழாமல் தடுப்பது என்பதை அறிய விரும்புகிறார்கள்.
- அந்த நபரின் கோபம் மற்றும் கவலைக்கு என்ன குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகள் அல்லது விவரங்கள் வழிவகுத்தன என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- சேவை தற்போது சிக்கல்களை எதிர்கொள்கிறது மற்றும் பயனர் கோரிக்கைகளை செயலாக்க முடியவில்லை.
- சேவையை மீண்டும் அணுக முயற்சிக்க பயனர்கள் பக்கத்தை மீண்டும் ஏற்றுமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள்.

<head>
  <meta property="og:title" content="எழுத்தாளர் விக்டர் ஐஜ்கவுட் உயர் செயல்திறன் கணினியில் ஆழமாக மூழ்குகிறார்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%8E%E0%AE%B4%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%B3%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%90%E0%AE%9C%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%86%E0%AE%B4%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%2031%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
