---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Spoločnosť Apple bude v iOS 17.4 podporovať progresívne webové aplikácie v EÚ](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Spoločnosť Apple sa rozhodla podporovať progresívne webové aplikácie v EÚ v systéme iOS 17.4 na základe spätnej väzby od spotrebiteľov a zákona EÚ o digitálnych trhoch.
- Táto zmena rieši problémy s bezpečnosťou a ochranou osobných údajov v prípade webových aplikácií a zahŕňa aj notársky zápis aplikácií pre iOS, zníženie poplatkov a umožnenie podpory viacerých prehliadačov.
- Spoločnosti ako Spotify a Epic Games vyjadrili nespokojnosť s týmito úpravami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Spoločnosť Apple pôvodne zakázala podporu progresívnych webových aplikácií (PWA) v prehliadači Safari v EÚ, ale kvôli právnym hrozbám týkajúcim sa provízií obchodu s aplikáciami to zmenila.
- Existuje podozrenie, že spoločnosť Apple uprednostňuje natívne aplikácie pred PWA kvôli potenciálnemu zisku a kontrole, čo vyvoláva otázky o jej záväzku podporovať PWA.
- Diskusia zahŕňa dodržiavanie predpisov EÚ spoločnosťou Apple, obavy týkajúce sa podpory prehliadačov tretích strán pre PWA v systéme iOS a vplyv ich prístupu "walled garden" na vývojárov a používateľov, čo vyvoláva diskusie o transparentnosti a možnosti výberu v ekosystéme aplikácií.

## [Utečený prevádzkový riaditeľ spoločnosti Wirecard Jan Marsalek odhalený ako desaťročie pôsobiaci špión GRU](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Prevádzkový riaditeľ spoločnosti Wirecard Jan Marsalek bol odhalený ako špión ruskej GRU, ktorý pracoval desať rokov, ako 1. marca 2024 oznámili Roman Dobrochotov, Christo Grozev a Michael Weiss.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Diskusia sa zaoberá škandálom spoločnosti Wirecard, do ktorého sú zapletené audítorské firmy ako EY a KPMG, ako aj podozreniami z prepojenia Jána Maršálka na ruskú spravodajskú službu.
- Témy siahajú od ruskej politiky, ruskej pravoslávnej cirkvi až po dôsledky osobností ako Alexej Navaľnyj v regióne a dotýkajú sa rôznych vzájomne prepojených otázok, ako je bezpečnosť, energetická politika a geopolitická dynamika v Európe.
- Poukazuje na širokú škálu problémov a tém, pričom zdôrazňuje zložité prepojenie medzi finančnými podvodmi, špionážou, politikou a regionálnymi vplyvmi.

## [Firmy v Spojenom kráľovstve využívajú 4-dňový pracovný týždeň a hlásia trvalé výhody](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Mnohé spoločnosti zaviedli štvordňový pracovný týždeň, čo viedlo k spokojnejším zamestnancom, zníženiu fluktuácie a zvýšeniu efektívnosti, ako aj k trvalým prínosom v oblasti zdravia a rovnováhy medzi pracovným a súkromným životom.
- Úspešnosť sa líši v závislosti od špecifických požiadaviek spoločnosti a účinnosti plánu implementácie, pričom niektoré firmy zavádzajú politiku natrvalo, zatiaľ čo iné hodnotia jej vplyv.
- Výzvy zahŕňajú vyváženie očakávaní klientov, zachovanie prispôsobivosti počas náročných situácií a zabezpečenie flexibility pracovnej sily.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Zavedenie štvordňového pracovného týždňa v 61 britských firmách viedlo k väčšiemu zotrvaniu zamestnancov, zlepšeniu ich duševného zdravia a potenciálne k vyššej kvalite práce, ale jeho vplyv na efektívnosť a produktivitu zostáva neistý.
- Diskutuje sa o výzvach, ako je práca na diaľku, podpora IT, organizačné problémy a motivácia pracovníkov, pričom sa diskutuje o argumentoch za a proti kratším pracovným týždňom pre znalostných pracovníkov.
- Rozhovor sa dotýka obáv týkajúcich sa odborov, možnosti práce na diaľku a odporu voči zmene tradičných modelov pracovného týždňa, čo podnietilo diskusiu o rovnováhe medzi pracovným časom, produktivitou a pohodou v dnešnom vyvíjajúcom sa pracovnom prostredí.

## [WhatsApp získava Pegasus Spyware kód v právnej Win](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- Spoločnosť WhatsApp získala po právnom spore prístup ku kódu špionážneho softvéru Pegasus spoločnosti NSO Group, čo jej umožnilo nahliadnuť do kompletnej funkčnosti špionážneho softvéru.
- Súd zamietol snahu spoločnosti NSO poskytnúť iba podrobnosti o inštalačnej vrstve a udelil spoločnosti WhatsApp širší prístup na preskúmanie schopností špionážneho softvéru.
- Spoločnosť NSO nie je povinná zverejniť svojich zákazníkov ani štruktúru serverov, pričom začiatok skúšobnej prevádzky je naplánovaný na rok 2025.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- Spoločnosť WhatsApp vedie právny spor s výrobcom špionážneho softvéru Pegasus v súvislosti so zdieľaním jeho tajného kódu, čo vyvoláva obavy o národnú bezpečnosť a dohľad v rámci súdneho systému FISA.
- Diskutuje sa aj o gramatike, vplyve USA na globálne bankovníctvo, kryptomenách obchádzajúcich vládnu kontrolu a jurisdikcii amerického právneho systému nad zahraničnými subjektmi.
- Rozhovor sa venuje etickým dilemám v oblasti kybernetickej bezpečnosti a kontroverznej práci projektu Zero pri identifikácii zraniteľností v rôznych systémoch.

## [CSS-Tricks: Vzostup, pád a stratená príležitosť](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Autor, ktorý predal CSS-Tricks spoločnosti DigitalOcean, videl, ako sa obsah stránky a komunita po nádejnom začiatku rozpadli.
- Napriek tomu, že sa spoločnosť DigitalOcean pokúsila získať späť vlastníctvo a oživiť stránku, odmietla návrh autora.
- Plán obnovenia stránky, ktorý navrhol autor, sa nerealizoval.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- Akvizícia populárnej webovej stránky pre frontendových vývojárov CSS-Tricks spoločnosťou DigitalOcean sa stretla so zmiešanými reakciami komunity.
- Niektorí chválili CSS-Tricks za jeho cenné zdroje, iní kritizovali DigitalOcean za odstraňovanie podstatného obsahu a nedostatočnú komunikáciu so zakladateľom.
- Boli vyjadrené obavy z účinkov predaja nezávislých vývojárskych blogov veľkým spoločnostiam, obavy z možnej straty kvality a obsahu, ako aj kritika spoločnosti Tailwind CSS a obavy z vplyvu skratiek vo vývoji webových stránok na dlhodobé vyhliadky odvetvia.

## [Atlanta Magnet Man: Udržiavanie bezpečnosti v uliciach, jedna jazda za druhou](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, známy ako "Atlanta Magnet Man", čistí ulice Atlanty pomocou prívesu vybaveného magnetmi a zbiera viac ako 410 kilogramov kovu, aby zabránil poškodeniu pneumatík áut.
- Jeho iniciatíva, ktorú ocenili sociálne médiá, poukazuje na dôležitosť udržiavania bezpečných verejných priestorov, keďže verejné služby v tomto smere zaostávajú.
- Organizácie ako PropelATL oceňujú Benignovo úsilie a zdôrazňujú, že mestá musia investovať do údržby verejnej infraštruktúry v záujme bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- Magnetový muž z Atlanty ilustruje pozitívny vplyv, ktorý môžu mať jednotlivci pri čistení odpadkov na cestách, čím podporujú zapojenie komunity.
- Pri riešení spoločenských problémov, ako je napríklad znečisťovanie životného prostredia, sa zdôrazňujú malé skutky láskavosti, motivačné výzvy a význam súcitu, empatie a kolektívnej akcie.
- Diskusia sa venuje aj témam ako korupcia v mestských oblastiach, bezpečnosť pneumatík a význam udržateľnej dopravnej infraštruktúry.

## [Usmernenia pre prácu s technikou: len pre najímajúce spoločnosti.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Usmernenia pre zverejňovanie pracovných ponúk na konkrétnej platforme zahŕňajú údaje o lokalite, možnosti vzdialeného prístupu a preferencie pre stážistov alebo uchádzačov s vízami.
- Ponuky práce môžu zverejňovať len spoločnosti, ktoré si ich najímajú, a čitateľom sa odporúča, aby v prípade záujmu poslali e-mail.
- Na ďalšiu pomoc pri hľadaní práce sú k dispozícii ďalšie zdroje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Technologické spoločnosti na celom svete prijímajú pracovníkov na rôzne pozície, ako sú softvéroví inžinieri, produktoví manažéri, inžinieri umelej inteligencie a dátoví vedci, ktorí potrebujú znalosti rôznych programovacích jazykov a technológií.
- Pozície sú otvorené na diaľku aj na konkrétnych miestach v odvetviach, ako sú fintech, zdravotníctvo a výroba, pričom dôraz sa kladie na inovácie, pokročilé technológie a budúci rast.
- All Iron Ventures v Bilbau, Radartech v New Yorku a Trustle v USA sú niektoré firmy, ktoré aktívne rozširujú svoje tímy a ponúkajú príležitosti pre šikovných jednotlivcov.

## [Staré a nové drevo: Porovnanie kvality a životnosti](https://hullworks.com/wood/)

- Staré drevo, ktoré sa ťaží zo stromov starších ako 100 rokov, je stabilnejšie a odolnejšie vďaka tesnejším letokruhom, väčšiemu množstvu jadrového dreva a menšiemu počtu sukov.
- Naopak, nové drevo z rýchlejšie rastúcich stromov je menej odolné, náchylné na deformáciu a hnilobu, takže drevo zo starých porastov je kvalitnejšie.
- Historické okná vyrobené zo starého reziva môžu pri správnej starostlivosti vydržať viac ako 100 rokov, čo zdôrazňuje hodnotu ich zachovania a obnovy v porovnaní s výmenou za nové drevené alternatívy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Diskusia medzi starým a novým drevom v stavebníctve zahŕňa aspekty udržateľnosti, kvality a trvanlivosti.
- V diskusiách sa zdôrazňuje vplyv lesníckych postupov na dostupnosť dreva a výzvy a výhody používania dreva zo starých porastov.
- Rozhovor sa dotýka aj významu správnych stavebných postupov a zachovania starých lesov pre udržateľnosť.

## [Zvýšenie bezpečnosti cURL pomocou pokročilých techník fuzzingu](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Spoločnosť Trail of Bits vykonala posúdenie bezpečnosti cURL a libcurl, pričom vylepšila techniky fuzzingu s cieľom zvýšiť pokrytie kódu pre OSTIF. Poukázali na prehliadané oblasti kódu, pridali nové semenné súbory a rozšírili rozsah fuzzy protokolov.
- Boli predložené odporúčania na rozšírenie pokrytia HSTS a Alt-Svc manipulácie. Boli navrhnuté návrhy na vytvorenie slovníkov pre podporované protokoly a implementáciu fuzzingu zohľadňujúceho štruktúru s cieľom zlepšiť účinnosť detekcie chýb.
- Nízke pokrytie kritických bezpečnostných súborov sa riešilo na základe správ o pokrytí, pričom po audite v roku 2023 sa očakávajú nadchádzajúce aktualizácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Techniky fuzzingu sa používajú na softvér cURL s cieľom zvýšiť účinnosť testovania a odhaliť chyby, čo zdôrazňuje význam komplexného testovania pre široko používané programy.
- Článok zdôrazňuje dôležitosť testovania, formálnej verifikácie a automatizovaného testovania pri vývoji softvéru s cieľom zaručiť stabilitu a spoľahlivosť kódu.
- Uvádzajú sa odporúčania na zlepšenie bezpečnostných postupov pri používaní cURL, pričom sa zdôrazňuje, že na udržanie spoľahlivosti rozšíreného softvéru, ako je cURL, je nevyhnutné dôkladné testovanie vrátane fuzzingu.

## [Odhalenie Noetherovho princípu v ML: súvislosť so zákonmi zachovania](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Text sa zaoberá aplikáciou Noetherovho princípu vo fyzike a strojovom učení s dôrazom na zákony zachovania a invariancie v oboch oblastiach.
- Transformácie zhlukov údajov môžu zachovať gradienty a iné hodnoty, podobne ako zákony zachovania vo fyzike.
- Symetria zohráva kľúčovú úlohu pri udržiavaní stability a optimálnosti systémov, ako bolo zdôraznené v diskusii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Diskusia sa zaoberá Noetherovým princípom v strojovom učení a nachádza paralely so zákonmi zachovania vo fyzike a neurónových sieťach.
- Medzi kľúčové body patrí vzťah medzi symetriou a invariantmi učenia, úloha času pri určovaní zachovaných veličín a uplatňovanie zákonov o toku informácií a zachovaní z fyziky na strojové učenie.
- Skúma vznik fyzikálnych vlastností v neurónových sieťach, význam symetrií v modeloch strojového učenia a potenciálne súvislosti medzi Noetherovou vetou a neurónovými sieťami.

## [Náhodné vymazanie odhaľuje poučenie o chybách databáz](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Autor omylom odstránil hru z MAME, keď sa pokúšal pridať správny dump taiwanskej verzie Martial Masters, pričom si uvedomil, že hra nie je jasnou revíziou a zdôraznil potrebu dôkladného overenia údajov.
- Tento incident zdôraznil význam dvojitej a trojitej kontroly údajov v databázach, aby sa odhalili nepovšimnuté poškodené informácie.
- Táto skúsenosť nám poslúžila ako cenná lekcia o vývoji a nedokonalostiach databáz.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- V príspevku sa skúmajú techniky obchádzania kontroly kopírovania na herných konzolách, ako sú PS1 a PS2, na hranie pirátskych alebo vlastných hier, napríklad pomocou blu-tack alebo výmeny disku.
- Zaoberá sa bezpečnosťou CD s výmenou zásahov, kontrolnými súčtami v súboroch ROM s retro hrami a problémami s nepresnými výpismi pri uchovávaní softvéru.
- Diskusia zahŕňa aj ťažkosti s reverzným inžinierstvom, emuláciou videa a aktualizáciou ROM pre emulátory MAME a NES/SNES s cieľom zachovať a zvýšiť presnosť hier.

## [Predstavujeme JSR: Register JavaScript](https://jsr.io)

- JSR je register balíkov s otvoreným zdrojovým kódom prispôsobený pre moderné jazyky JavaScript a TypeScript, ktorý poskytuje dokumentáciu API, súbory .d.ts a transpiláciu na zabezpečenie kompatibility medzi jednotlivými spusteniami.
- JSR je kompatibilný so systémami Node, Deno a Cloudflare Workers, spolupracuje s akýmkoľvek správcom balíkov JavaScript a rozširuje npm o silne typované moduly a podporu editora.
- JSR nenahrádza npm, ale funguje ako doplnkový nástroj, ktorý zabezpečuje vývojárom bezproblémovú prácu s robustným typovaním a možnosťami cross-runtime.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- Register JavaScript (JSR) predstavuje nový register balíkov, ktorý sa zameriava na funkcie, ako je generovanie dokumentov API, súborov .d.ts a kompatibilita medzi jednotlivými spusteniami prostredníctvom transpilácie, pričom jeho cieľom je doplniť npm, a nie ho nahradiť.
- Napriek skepticizmu ohľadom fragmentácie ekosystému JavaScriptu (JS) ponúka JSR výhody, ako je kompatibilita s jazykmi TypeScript a JavaScript, centrálne vytváranie úložísk balíkov a správa rozsahov a domén, čím sa odlišuje od npm, Deno a Node.
- Diskusie okolo JSR poukazujú na rozdielne názory na jeho užitočnosť, pričom niektorí zdôrazňujú výhody pre autorov balíkov a spotrebiteľov, zatiaľ čo iní spochybňujú jeho kompatibilitu a potenciálne nevýhody.

## [FastUI: Rýchle vytváranie webového používateľského rozhrania pomocou Pythonu](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI je pripravovaný nástroj na vytváranie rozhraní webových aplikácií pomocou deklaratívneho kódu jazyka Python, ktorý vývojárom umožňuje vytvárať webové aplikácie založené na React bez JavaScriptu.
- Kladie dôraz na jasné oddelenie logiky backendu od návrhu používateľského rozhrania frontu, podporuje opakované použitie komponentov a architektúru RESTful.
- FastUI zefektívňuje komunikáciu medzi backendom a frontendom vytvorením jednotnej schémy, čo uľahčuje flexibilitu pri bezproblémovej integrácii rôznych technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI umožňuje vývojárom backendu rozširovať aplikácie bez potreby vývoja frontendu, podobne ako GraphQL, čo uľahčuje rýchle poskytovanie obchodných hodnôt.
- Používatelia diskutujú o jeho účinnosti v porovnaní s nástrojmi, ako je Streamlit, a zdôrazňujú úlohu jazyka TypeScript pri vývoji webových stránok a používateľsky prívetivé používateľské rozhrania pre netechnické osoby.
- Diskusie sa rozšírili na stratégie tímu FastAPI, prekážky pri porovnávaní a význam nástrojov ako Streamlit pri prezentácii modelov strojového učenia.

## [Výber etických chatovacích nástrojov FOSS namiesto Discordu](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Podľa autora je Discord kritizovaný za vylúčenie konkrétnych používateľov, obmedzenie kontroly nad protokolmi chatu a moderovaním a rozpor s hodnotami FOSS.
- Článok propaguje alternatívy FOSS, ako sú SourceHut, Matrix a Zulip, a obhajuje etický výber softvéru na udržanie ekosystému FOSS.
- Riešia sa problémy s prístupnosťou služby Discord, pričom sa zdôrazňujú niektoré pokroky, ktoré sa v posledných rokoch dosiahli pre používateľov so zrakovým postihnutím.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Článok skúma úlohu Discordu v projektoch s otvoreným zdrojovým kódom a porovnáva jeho obmedzenia s platformami, ako je GitHub, pokiaľ ide o otvorenosť a možnosť vyhľadávania.
- Venuje sa zásadám slobodného a otvoreného softvéru (FOSS), obhajuje lepšie postupy, správu a širšie zapojenie iných ako vývojárov.
- Používatelia diskutujú o vplyve začlenenia neslobodného softvéru do projektov FOSS a diskutujú o používaní platforiem, ako je Discord, na interakciu s komunitou, pričom zvažujú výhody a nevýhody týkajúce sa použiteľnosti, udržateľnosti a inkluzívnosti. V diskusii prevládajú návrhy na alternatívne platformy a uprednostňovanie nástrojov s otvoreným zdrojovým kódom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Apple bude v iOS 17.4 podporovať progresívne webové aplikácie v EÚ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Apple%20bude%20v%20iOS%2017.4%20podporova%C5%A5%20progres%C3%ADvne%20webov%C3%A9%20aplik%C3%A1cie%20v%20E%C3%9A&subheading=sobota%202.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
