---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Oznámenie nových prahových hodnôt a poplatkov HSR na rok 2024](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Boli oznámené nové prahové hodnoty HSR a poplatky za podanie žiadosti na rok 2024, čím sa zdôraznila hospodárska súťaž na trhu.
- Zmeny sa zavedú 5. februára 2024.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Diskusia sa zaoberá algoritmami, ako je YieldStar od spoločnosti RealPage, ktoré sa používajú na určovanie cien prenájmov, čo vyvoláva obavy z možného určovania cien a kolúzie medzi prenajímateľmi, čo by mohlo byť v rozpore s protimonopolnými zákonmi.
- Skúmajú sa etické a právne dôsledky algoritmickej tvorby cien na sadzby nájomného, vyjednávaciu silu nájomcov, hospodársku súťaž na trhu a dohľad nad odvetvím s dôrazom na otázky týkajúce sa určovania cien, kolúzie, regulačnej kontroly, daňových úvah a vplyvu na trh.
- Na ilustráciu širších účinkov stratégií stanovovania cien na možnosti spotrebiteľov a správanie sa na trhu sa uvádzajú porovnania s inými sektormi, ako je poistenie automobilov.

## [Sledovanie spoločnosti SoundThinking vyvoláva obavy o občianske práva](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- V roku 2024 unikla tabuľka, ktorá odhalila, že spoločnosť ShotSpotter (teraz SoundThinking) nasadila v mestách akustické senzory na detekciu streľby pre orgány činné v trestnom konaní, čo vyvolalo kritiku v súvislosti s utajením a dôsledkami pre občianske práva.
- Koncentrácia senzorov v Albuquerque naznačuje súvislosť medzi výškou príjmov a dohľadom, čo vyvoláva obavy týkajúce sa súkromia a zneužívania technológie dohľadu v súvislosti s manipuláciou s dôkazmi a nedostatočnou zodpovednosťou verejnosti zo strany spoločnosti ShotSpotter.
- Napriek tvrdeniam o presnosti existuje len málo nezávislých hodnotení účinnosti systému, čo poukazuje na potrebu transparentnosti a dohľadu nad technológiami dohľadu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Článok sa venuje kontroverzii okolo používania technológie ShotSpotter policajným oddelením v Albuquerque na boj proti trestnej činnosti so zbraňami, pričom zdôrazňuje obavy týkajúce sa účinnosti, transparentnosti, súkromia a zodpovednosti.
- Problémy zahŕňajú vysoký objem prioritných volaní v systéme, potenciálnu manipuláciu s údajmi, obavy o ochranu súkromia, zneužívanie údajov zo sledovania, predsudky pri policajnej činnosti a vplyv na občianske práva.
- Kritika sa zameriava na nasadzovanie systému ShotSpotter v oblastiach s nízkymi príjmami bez náležitého dohľadu, ako aj na pochybnosti o presnosti údajov, porušenie ochrany súkromia podľa zákona o odpočúvaní a potenciálne nadmerné policajné a rasové zaujatie pri uplatňovaní dohľadu.

## [Wintergatan's Mesmerizing Marble Machine Music](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Vo videu je zobrazený mramorový stroj, ktorý hrá Wintergatanovu hudbu, pričom kombinuje rôzne zvuky a nástroje, aby vytvoril osobitnú skladbu.
- Začína sa spustením stroja, kotúľaním guľôčok, hraním nástrojov a vývojom hudby, ktorý vyvrcholí postupným záverom.
- Video sa končí zastavením guľôčok, vypnutím stroja a chvíľou ticha.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, projekt hudobného nástroja tvorcu Wintergatana, čelil problémom kvôli nadmernému inžinierstvu a perfekcionizmu, čo malo vplyv na duševné zdravie tvorcu."
- Wintergatanov posun k navrhovaniu mramorových brán poukazuje na to, že kreativita si vyberá daň a inšpiruje komunitu tvorcov napriek rôznym názorom na pokrok."
- Projekt podnecuje diskusie o rovnováhe medzi inováciou, perfekcionizmom a radosťou z tvorivej činnosti, ako aj o porovnávaní s inými tvorivými činnosťami a vplyve odporúčacích algoritmov na online platformy."

## [Optimalizácia kódu v jazyku Go v rámci výzvy One Billion Row Challenge](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt optimalizoval kód Go na riešenie úlohy One Billion Row Challenge, pričom dosiahol pozoruhodný čas spracovania 3,99 sekundy pre údaje z meteorologických staníc, a to minimalizovaním alokácie pamäte a vylepšením techník analyzovania.
- Jeho prístup prekonal tradičné nástroje UNIX a ukázal výhody vlastných metód, paralelizácie a selektívneho vyhýbania sa štandardným knižničným funkciám na zvýšenie efektívnosti.
- Dôraz na optimalizáciu kódu nielenže zvyšuje používateľskú skúsenosť, ale vedie aj k úsporám nákladov na pracovné postupy spracovania údajov, ako zdôrazňujú skúsenosti spoločnosti Hoyt.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Účastníci diskutujú o optimalizácii výkonu pri spracovaní veľkých súborov údajov so zameraním na výzvu One Billion Row Challenge v jazyku Go.
- Porovnávajú Javu, Go, Python a .NET, pričom zohľadňujú obmedzenia pamäte, spracovanie súborov, výkonnosť goroutinov a používanie databáz na dosiahnutie rýchlosti.
- Dôraz sa kladie na vplyv štruktúry jazyka, knižníc a technológie kompilátora na výkonnosť, pričom sa zdôrazňuje význam optimalizácie kódu v porovnaní s modernizáciou hardvéru pre vyšší výkon.

## [Vytvorenie servera Minecraft v jazyku Bash: Prekonávanie výziev a kreatívne riešenia](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s vytváraním servera Minecraft v jazyku Bash a rieši problémy, ako je parsovanie binárnych dát a optimalizácia výkonu.
- Projekt Witchcraft čelí obmedzeniam týkajúcim sa desatinných čísel a funkcií pre viacerých hráčov, pričom na prevádzku je potrebná najnovšia verzia BusyBoxu.
- Tento príspevok si vyslúžil pochvalu za inovatívne využitie skriptovania Bash v Minecrafte a na rôznych fórach vyvolal diskusie o práci s číslami s pohyblivou desatinnou čiarkou, NUL a nastavení servera v reálnom čase.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Príspevok poukazuje na vytvorenie servera Minecraft od nuly pomocou jazyka Bash a vyvoláva diskusie o technických aspektoch a potenciáli takéhoto projektu.
- Komentáre sa zaoberajú významom Minecraftu v komunite moddingu a vývoja hier, ako aj súvisiacimi témami, ako je modding hier Unity a open-source povaha Minecraftu.
- Spomína sa aj úloha vlastných serverov v hrách, čím sa diskusia o herných serveroch a možnostiach prispôsobenia ešte viac prehĺbi.

## [Matematici dokázali Pólyovu domnienku o vlastných hodnotách disku](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Matematici z Montrealskej univerzity vyriešili Pólyovu domnienku o vlastných hodnotách disku, 70 rokov starý matematický problém, ktorý bol doteraz nevyriešený.
- Využili spektrálnu geometriu na preskúmanie šírenia vĺn a ponúkli teoretické riešenie s dôsledkami pre výpočtovú matematiku.
- Tento prelomový objav zdôrazňuje dôležitosť a všestrannosť matematických poznatkov v rôznych disciplínach, pričom zdôrazňuje eleganciu a význam matematiky v praktických aplikáciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Matematici dokázali Pólyovu domnienku o vlastných hodnotách disku, pričom sa zamerali na triedenie a usporiadanie vlastných hodnôt.
- Gerschgorinova veta hovorí, že každá vlastná hodnota matice sa nachádza v rámci disku v komplexnej rovine, čo má vplyv na určovanie vlastných hodnôt v maticiach s reálnymi hodnotami a na diskusiu o symetrii matíc.
- Diskutuje sa o Pólyovej domnienke pre euklidovské domény, o Brauerovom Cassiniho ovále pre aproximáciu vlastných čísel a o praktických aplikáciách vlastných čísel v simuláciách a počítačovej podpore inžinierstva s humornou poznámkou o SSD a ich vlastných číslach.

## [Úvod do dátovej vedy: (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Úvod do dátovej vedy vznikol ako poznámky k prednáškam zo série HarvardX Data Science, ktoré sú teraz dostupné na GitHube pod licenciou Creative Commons.
- Kniha ďakuje vývojárom R a ďalších balíkov, prispievateľom, asistentom učiteľa a podpore z grantu NIH R25GM114818.
- Ďakujeme všetkým, ktorí prispeli prostredníctvom žiadostí o stiahnutie alebo návrhov na GitHube, pričom poskytli odkazy na knihu, aktualizácie a ďalšie zdroje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Na Reddite sa nachádza vlákno, v ktorom sa porovnávajú R a Python v oblasti dátovej vedy a zdôrazňujú sa silné stránky R pri rýchlom skúmaní údajov a štatistickej analýze.
- Diskutuje sa o problémoch pri spracovaní chýb, reprodukovateľných zostavách a správe balíkov s návrhmi na vylepšenia a prémiové balíky.
- Uvažuje sa o potenciáli jazyka Julia ako nástupcu jazyka R, pričom sa vyzdvihujú výhody jazyka R v oblasti prieskumnej analýzy údajov (EDA) a štatistickej dátovej vedy a diskutuje sa o jeho účinnosti pri vizualizácii údajov, finančnom modelovaní, vedeckom výskume a strojovom učení v porovnaní s jazykom Python.

## [CS 6120: Prehľad 1. lekcie](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 je doktorandský online kurz Cornellovej univerzity o pokročilých kompilátoroch, ktorý vedie Adrian Sampson a ktorý zahŕňa implementáciu programovacieho jazyka, zber odpadu, testovanie a návrh kompilátora.
- Účastníci diskutujú o vývoji tejto oblasti, o potrebe nového obsahu pre funkcionálne jazyky a o tom, ako novšie technológie, ako napríklad SIMD, ovplyvňujú vývoj kompilátorov.

## [Minimálny telefón s displejom E Ink a klávesnicou QWERTY](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Minimal phone je minimalistický telefón s displejom E Ink a fyzickou klávesnicou QWERTY na minimalizovanie rozptyľovania.
- Beží na platforme MnmlOS, upravenej verzii systému Android, a ponúka obmedzený prístup k aplikáciám tretích strán, pričom kladie dôraz na základné funkcie, ako je volanie, posielanie textových správ a e-mailov, ktoré slúžia na produktivitu a jednoduchú zábavu.
- Pri návrhu má prednosť súkromie a bezpečnosť používateľov, pričom sa plánuje crowdfundingová kampaň na výrobu za maloobchodnú cenu 400 USD a dlhodobá podpora s aktualizáciami na viac ako päť rokov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistické telefóny s e-ink displejmi a fyzickými klávesnicami sú chválené pre jednoduchosť a dlhú výdrž batérie, ale čelia obavám z oneskorenia a obmedzenej funkčnosti.
- Používatelia diskutujú o kompromise medzi minimalizmom a praktickosťou a diskutujú o používaní existujúcej techniky s offline funkciami v porovnaní s butikovými zariadeniami.
- Spoločnosti ako Mudita, Punkt a Light sú kritizované za to, že nemajú odborné znalosti na vytvorenie plne funkčných zariadení, pričom sa navrhuje upraviť súčasnú technológiu na jednoduchšie používanie telefónu a zdôrazňuje sa potreba vyvážiť minimalizmus, funkčnosť a súkromie v prenosných zariadeniach.

## [Zomrel priekopník zvukovej techniky a ikona amatérskeho rádia Bob Heil K9EID](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr. Bob Heil, K9EID, priekopník zvukového inžinierstva pre živú rockovú hudbu a oddaný rádioamatérsky nadšenec, zomrel vo veku 83 rokov po boji s rakovinou a zanechal trvalý odkaz v oboch odvetviach.
- Zakladateľ spoločnosti Heil Sound bol známy svojimi technickými znalosťami a mentorstvom v komunite rádioamatérov a štedro podporoval organizácie ako ARRL.
- Rádioamatérska komunita si uctieva Dr. Heila úprimnými poctami, pričom zdôrazňuje jeho technické úspechy a súcitnú povahu; na webovej stránke ARRL je k dispozícii fotogaléria a novinky pripomínajúce jeho život.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Rádioamatérska komunita a zvukový priemysel smútia za Bobom Heilom, známou osobnosťou, ktorá sa vyznačovala odbornými znalosťami v oblasti rádií, mikrofónov a koncertných zvukových systémov.
- Bob bol oslavovaný pre svoju veľkorysosť pri zdieľaní vedomostí a podpore ostatných v tomto odvetví a zanechal po sebe dedičstvo, na ktoré sa nezabudne.
- Jeho vplyv na túto oblasť rezonuje v úprimných spomienkach mnohých ľudí, ktorí obdivovali jeho prácu a učili sa z nej.

## [SpaceX dosahuje rýchlosť 17 Mb/s zo satelitu do telefónu Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- Spoločnosť SpaceX dosiahla 2. marca 2024 vysokú rýchlosť sťahovania 17 Mb/s zo satelitu do nemodifikovaného telefónu Samsung so systémom Android, o ktorú sa podelil Elon Musk.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- Spoločnosť SpaceX dosiahla rýchlosť 17 Mb/s pri prenose zo satelitu do telefónu so systémom Android, ktorý sa môže pochváliť širokým pokrytím lúčom ideálnym pre vzdialené regióny.
- Technológia obsahuje 45-metrové rozmiestniteľné antény na zabezpečenie širokého pokrytia, pričom sa zameriava skôr na doplnenie tradičných mobilných sietí, než na ich nahradenie, čo je výhodné pre núdzové situácie a komunikáciu SMS.
- Pokroky Starlinku, ktoré prekonávajú konkurenčné spoločnosti ako Iridium, sa využívajú v rôznych odvetviach, ako sú vojenské operácie, komerčné aplikácie a situácie po katastrofách, pričom sa ukazuje jeho potenciál pre multicastové núdzové vysielanie a funkcie IP.

## [Zvodní redaktori Wikipédie vytvorili exkluzívnu webovú stránku o cestách](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- Projekt US Roads, skupina redaktorov Wikipédie zameraná na cesty v USA, sa oddelila od Wikipédie k AARoads kvôli nezhodám v otázke štandardov zdrojov.
- V súvislosti s definíciou platných zdrojov vznikol konflikt, pričom niektorí podporovali prísnejšie pravidlá a iní uprednostňovali flexibilnejšie usmernenia.
- Odchod projektu US Roads z Wikipédie viedol k odchodu niektorých redaktorov; členovia môžu v budúcnosti zvážiť návrat do Wikipédie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Diskusia sa točí okolo vytvorenia osobitnej platformy na Wikipédii pre menej formálny alebo menej významný obsah prostredníctvom nápadov, ako sú paralelné verzie Wikipédie alebo federácia existujúcej platformy.
- Diskusie sa týkajú citovania zdrojov, oddelenia záujmových wikipédií od hlavnej Wikipédie, prekážok pre začínajúcich prispievateľov a využívania Wikipédie ako terciárneho zdroja.
- Témy zahŕňajú cenzúru, moderovanie, zaobchádzanie s cudzími špecifikami a vplyv konkrétnych redaktorov na obsah, zdôrazňujú význam nefandomových wiki, presných digitálnych knižníc a objasňujú obmedzenia Wikipédie.

## [Generovanie priehľadných obrázkov s latentnou priehľadnosťou v rozhraní SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Dokument predstavuje rozpracované rozšírenie pre webové rozhranie SD WebUI, ktoré vytvára priehľadné obrázky a vrstvy so skrytou priehľadnosťou.
- Obsahuje vydania modelov pre SDXL, pokyny na generovanie priehľadných obrázkov pomocou konkrétnych modelov a plány na optimalizáciu a uvedenie nových modelov.
- Odporúčania sa týkajú úpravy vzorkovačov a nastavení modelu spolu s aktualizáciami úprav vzorkovačov pre model.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Používatelia diskutujú o používaní nástroja Stable Diffusion XL na vytváranie priehľadných obrázkov, pričom zdôrazňujú jeho účinnosť pri priesvitných materiáloch a jeho potenciálne aplikácie pri maľovaní a rotoskopovaní s umelou inteligenciou.
- Za softvérom stojí autor Lvmin Zhang, známy svojou prácou v oblasti generovania obrazu a umelej inteligencie, pričom zmienky sa týkajú aj predchádzajúcich projektov ControlNet a Fooocus.
- Aspekt otvoreného zdroja softvéru je chválený, pričom používatelia ho porovnávajú s inými technikami a uznávajú jeho všestrannosť pri rôznych činnostiach spracovania obrazu.

## [Spracovateľ platieb v zdravotníctve v USA zasiahnutý ransomvérom, ovplyvnený trh s lekárskymi predpismi](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- Rusky hovoriaca skupina ransomvéru AlphV sa zamerala na najväčšieho spracovateľa platieb v zdravotníctve v USA, čo viedlo k deväťdňovému boju lekární, poskytovateľov zdravotnej starostlivosti a pacientov o prístup k životne dôležitým liekom.
- Spoločnosť AlphV, ktorá funguje ako model ransomvéru ako služby, v minulosti získala na výkupnom viac ako 300 miliónov dolárov.
- Tento incident zdôrazňuje vážne dôsledky, ktoré môžu mať útoky ransomvéru na kritickú infraštruktúru, po predchádzajúcich útokoch na subjekty, ako je Colonial Pipeline a nemocničné siete, pričom orgány činné v trestnom konaní čelia ťažkostiam pri narúšaní operácií spoločnosti AlphV, čo predstavuje pretrvávajúcu hrozbu pre organizácie v USA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Útok ransomvéru na 9 dní výrazne narušil trh s lekárskymi predpismi v USA a ovplyvnil oprávnenosť, podávanie žiadostí a prístup k receptom pre lekárov, pacientov a administratívnych pracovníkov.
- V diskusiách sa zdôraznil význam posilnenia opatrení kybernetickej bezpečnosti, riešenia zraniteľných miest v systéme zdravotnej starostlivosti a zavedenia účinnejších bezpečnostných protokolov na riešenie kybernetických hrozieb v budúcnosti.
- Diskutuje sa o zapojení poisťovní do rozhodovania o zdravotnej starostlivosti a kritizujú sa monopoly v odvetví, čo zdôrazňuje potrebu prísnejších predpisov, lepších bezpečnostných modelov a zvýšených investícií do bezpečnostných opatrení s cieľom zabrániť budúcim aktivitám kybernetickej kriminality.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oznámenie nových prahových hodnôt a poplatkov HSR na rok 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ozn%C3%A1menie%20nov%C3%BDch%20prahov%C3%BDch%20hodn%C3%B4t%20a%20poplatkov%20HSR%20na%20rok%202024&subheading=nede%C4%BEa%203.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
