---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Optimalizácia CSS pre tlač webových stránok](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Článok vysvetľuje, ako písať CSS na tlač webových stránok, pričom sa zameriava na vytváranie generátorov tlače pre formuláre a používanie @page v CSS na nastavenie predvolieb tlače.
- Zahŕňa nastavenie veľkosti stránky, okrajov, mediálnych dotazov, box modelu pre okraje a výplň a formátovanie článkov pre tlač spolu s generovaním viacerých stránok s vlastnými prvkami pomocou JavaScriptu.
- Okrem toho sa v nej rozoberá vykresľovanie stránok na webovej lokalite, manipulácia s prvkami stránky pomocou JavaScriptu, nastavenie orientácie tlače a zahrnutie funkcií interakcie používateľa, ako sú zaškrtávacie políčka, so vzorovým hárkom pre základy jazyka HTML a úryvkom kódu CSS na štylizáciu webových stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- V článku sa skúmajú stratégie CSS pre tlač na papier a prekážky pri konverzii HTML do PDF, diskutuje sa o výzvach PDF pipeline, japonskej typografii, konverzii markdown do PDF a nástrojoch ako InDesign a Paged.js.
- Rieši problémy s tlačou v prehliadači, ako je pomalá rýchlosť, podpora poznámok pod čiarou a vykresľovanie grafiky na plátne, a navrhuje použitie rôznych nástrojov (napr. termálnych tlačiarní, knižníc JS) a techník na vytváranie dokumentov pripravených na tlač.
- Používatelia diskutujú o používaní JavaScriptu alebo CSS pre záhlavie/zápätie stránky, o problémoch s formátom PDF a alternatívnych formátoch, ako je EPUB, a zdieľajú tipy na zlepšenie tlačových funkcií pomocou CSS a HTML.

## [Francúzsky súd nariadil spoločnosti Orange zaplatiť 650 000 EUR za porušenie licencie GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Odvolací súd v Paríži uložil francúzskej telekomunikačnej spoločnosti Orange povinnosť nahradiť 500 000 EUR za skutočnú škodu a 150 000 EUR za morálnu škodu za porušenie licencie GPL porušením autorských práv k softvéru Lasso spoločnosti Entr'Ouvert.
- Spoločnosť Orange použila softvér Lasso na vládnom portáli bez toho, aby dodržala licenčné podmienky GPL, čo viedlo k tomuto právnemu sporu, ktorý vyvrcholil nedávnym rozhodnutím o náhrade škody, ktoré vyniesol parížsky odvolací súd.
- Zrušenie predchádzajúceho rozsudku kasačným súdom pripravilo pôdu pre peňažné sankcie uložené spoločnosti Orange po rokoch súdnych sporov týkajúcich sa tohto prípadu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Príkladom významu presadzovania licencie GPL je prípad francúzskeho súdu, ktorý vyvolal diskusiu o zložitosti licencií open source a o tom, že podnikoví právnici uprednostňujú licenciu MIT pre jej jednoduchosť.
- Diskusie zahŕňajú pochopenie ustanovení GPL, pravidiel distribúcie a používania zásuvných modulov s licenciami XGPL, pričom sa zdôrazňujú problémy pri presadzovaní právnych rozsudkov v projektoch s otvoreným zdrojovým kódom vo francúzskom právnom systéme.
- Rozdiely v zákonoch o autorských právach v Európe a USA, ktoré sa týkajú ochrany práv autorov a presadzovania licencií na otvorený softvér, zdôrazňujú potrebu jasnosti a dodržiavania predpisov pri vývoji a distribúcii softvéru.

## [Kritika zobrazení mŕtveho motýľa](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra kritizuje bežné nesprávne zobrazovanie motýľov v umení a výrobkoch a zdôrazňuje potrebu presného zobrazovania v prirodzených, realistických pózach namiesto tradičných pripnutých pozícií.
- Diskusia sa zaoberá symbolikou motýľov v umení, trendom používania živých motýľov v terénnych sprievodcoch a prebiehajúcou diskusiou o ich zobrazovaní v rôznych médiách.
- Článok ponúka pohľad na autorove prebiehajúce projekty a vyzýva čitateľov, aby sa prihlásili na odber budúcich aktualizácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Príspevok skúma trend hodnotenia emotikonov na základe tém a analyzuje jeho vplyv na vnímanie ľudí.
- Skúma, ako kultúrny kontext formuje vizuálne prvky v umení, a diskutuje o presnosti umeleckých zobrazení reality.
- Okrem toho sa venuje zobrazovaniu a symbolike motýľov v umení a ikonách, pričom zdôrazňuje význam realistického zobrazenia vo vedeckej klasifikácii a navrhuje spôsoby ich autentickejšieho zobrazenia vo vizuálnej kultúre.

## [Chyba v zámkoch čítačky a zapisovačky rozhrania Windows API](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Používatelia sú zablokovaní z dôvodu sieťových zásad a sú vyzvaní, aby sa prihlásili alebo si vytvorili účet s odlišným používateľským agentom.
- Ak sa používatelia domnievajú, že zablokovanie je omyl, môžu poslať lístok s uvedením svojej IP adresy a údajov o účte Reddit.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Diskusia sa zaoberá otázkami týkajúcimi sa uzamknutia čitateľa/zapisovateľa v rozhraní API systému Windows a zahŕňa potenciálne chyby, mechanizmy súbežnosti, vnorené uzamknutie a záruky synchronizácie pamäte.
- Zaoberá sa problémami pri nahlasovaní chýb technologickým gigantom, ako je Microsoft, ako aj frustráciou zo systémov podpory a poskytovateľov e-mailových služieb.
- Spomínajú sa bezpečnostné chyby v systéme MacOS a kritika klasického programu Outlook a balíka Office 365, pričom sa zdôrazňuje zložitosť riadenia chýb, súbežnosti a postupov vývoja softvéru v technologickom odvetví.

## [Observable Framework 2.0 prináša revolúciu vo vývoji dátových aplikácií](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock predstavil Observable Framework 2.0, open-source generátor statických stránok na vývoj vizuálne atraktívnych dátových aplikácií, ovládacích panelov a správ.
- Rámec umožňuje integráciu JavaScriptu do Markdown, poskytuje funkciu hot-reloading a kladie dôraz na reaktivitu, čím zjednodušuje komunikáciu a prezentáciu údajov.
- Observable Framework sa zameriava na vývojárov, ktorí sa snažia vytvárať pôsobivé informačné panely a zostavy, pričom ukazuje svoj potenciál na vytváranie interaktívnych informačných panelov a naznačuje budúce aplikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- V článku sa skúma integrácia Observable Framework s d3, Observable Plot, HTL a potenciál integrácie umelej inteligencie, ktorá ponúka jednoduchšie skúsenosti ako tradičný JavaScript.
- Používatelia majú k dispozícii zdroje na konverziu Observable flavored JS na vanilla JS, diskutuje sa o správe závislostí, virtuálnych prostrediach, dataloaderoch a vykonávaní kódu prehliadača.
- Niektorí používatelia vyjadrujú obavy z možného únosu Observable do D3, čo odráža rôzne pohľady na integráciu.

## [Strategické postrehy pre efektívne využívanie Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler rozoberá výhody používania Kubernetes v spoločnosti Jamsocket, pričom sa zameriava na jednoduchosť a efektívne využívanie podmnožiny jeho funkcií.
- Ako kľúčové aspekty efektívneho používania Kubernetesu vyzdvihuje spúšťanie viacerých procesov, redundanciu a konfiguráciu založenú na kóde.
- Paul spomína alternatívne riešenia ako Railway a Render a zdôrazňuje strategické využitie Kubernetes s jasným pochopením jeho účelu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- V článku sa skúmajú zložitosti a kompromisy pri implementácii Kubernetes (k8s) a kultúrne dôsledky poskytovateľov cloudu v porovnaní s lokálnou infraštruktúrou.
- Zdôrazňuje výhody a prekážky Kubernetes, diskusiu medzi outsourcingom a vlastnou správou a rôzne názory na význam Kubernetes v rôznych obchodných prostrediach.
- Okrem toho sa v ňom rozoberajú ťažkosti spojené s používaním vlastných riešení, kritika zložitosti systému Kubernetes a jeho porovnanie s nástrojmi, ako sú NixOS a Terraform, čo naznačuje, že voľba Kubernetes závisí od konkrétnych potrieb a preferencií.

## [Odborné poradenstvo v oblasti solárnej energie, pravidiel ragby a Byzantskej ríše](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Text zahŕňa rôzne témy, ako je energia zo solárnych panelov, pravidlá rugby a Byzantská ríša.
- Obsahuje návod na usporiadanie šatníka, tipy na verejné vystupovanie, vysvetlenie internetového slangu a úryvok kódu funkcie.
- V správach sa tiež vyjadruje ľútosť nad zmeškanou svadbou, blahoželanie profesorovi k oceneniu a prosba o odpustenie za absenciu na podujatí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Diskutuje sa o rôznych témach, od vystavenia detí programovaniu až po predsudky v modeloch umelej inteligencie, vrátane výsledkov LLM spoločnosti Google a úsilia o riešenie predsudkov.
- Témy zahŕňajú význam jazykov C a Unix, technológie umelej inteligencie, kódovanie, spoločenské dôsledky technológií, cenzúru a etiku umelej inteligencie.
- Účastníci sa zapojili do diskusií o tréningu modelov umelej inteligencie, postupoch spoločnosti Google a krehkej rovnováhe medzi slobodou a obmedzeniami v oblasti technológií.

## [Zlepšenie chladenia počítača pomocou Pythonu a Grafany](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Upgrade na procesor 5950X viedol autora k riešeniu hlasného správania ventilátorov vytvorením skriptu v jazyku Python ako služby systemd na riadenie rýchlosti ventilátorov a čerpadiel na základe údajov o teplote.
- Riešenie problému zahŕňalo použitie sysfs s modulom jadra nct6775 na ovládanie ventilátorov a k10temp na meranie teploty procesora, čím sa uprednostnilo jednoduchšie riešenie pred Liquidctl a lm-senzormi.
- Autor zlepšil účinnosť chladenia svojho systému a znížil úroveň hluku zavedením tohto nového nastavenia ovládania, pričom diskutoval o integrácii Grafany a InfluxDB na monitorovanie a zároveň spomenul budúce vylepšenia a výzvy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Diskutuje sa o Pythone a Grafane na zlepšenie chladenia počítača implementáciou PID riadenia pre regulátory ventilátorov, skúmaním rôznych metód, ako sú softvérové možnosti a aplikácia tepelnej pasty.
- Rozhovor sa týka tém, ako je energetická účinnosť v programovacích jazykoch, problémy s konfiguráciou hardvéru a výhody využívania nadmerne veľkých chladičov na riadenie teploty.
- Používatelia sa tiež podelia o svoje skúsenosti s rôznymi chladiacimi riešeniami vrátane chladičov AIO a procesorov ARM a prispejú tak k rôznorodej diskusii o optimalizácii chladiacich systémov počítačov.

## [Supermium: Prehliadač založený na Chromiu pre staršie systémy Windows](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium je webový prehliadač založený na technológii Chromium, ktorý je určený pre systémy Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x a novšie verzie operačných systémov a v porovnaní s prehliadačom Google Chrome ponúka lepšie súkromie a použiteľnosť.
- Tento prehliadač s otvoreným zdrojovým kódom, vyvinutý spoločnosťou Win32, podporuje rozšírenia Chrome, funkcie vlastných kariet a pokročilé bezpečnostné opatrenia, pričom sa snaží odrážať možnosti prehliadača Chrome s pridanými vylepšeniami ochrany osobných údajov.
- Supermium sa zameriava na používateľov, ktorí hľadajú alternatívu zameranú na ochranu súkromia a zároveň využívajú funkcie prehliadača Chrome v rôznych operačných systémoch Windows.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Diskusia sa zaoberá používaním zastaraných operačných systémov, ako je napríklad Windows XP, so súčasnými webovými prehliadačmi, pričom zdôrazňuje bezpečnostné zraniteľnosti, výkonnostné nevýhody a možné výhody.
- Témy, ktoré sa tu preberajú, siahajú od využitia hardvérovej akcelerácie na spracovanie videa až po obavy týkajúce sa zadných vrát a spyvéru a obhajujú používanie virtuálnych počítačov, ako je Supermium, na zachovanie kompatibility so staršími operačnými systémami.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam pravidelných aktualizácií softvéru a zložitosť manipulácie so zložitými softvérovými ekosystémami a nakoniec sa zameriava na hľadanie rovnováhy medzi pohodlím a bezpečnosťou pri výbere operačného systému.

## [Predpovede francúzskych umelcov z roku 1899 pre život v roku 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- Francúzski umelci v roku 1899 presne predpovedali automatizované poľnohospodárstvo a robotické zariadenia na pohľadniciach, ktoré si možno pozrieť online.
- V článku sa venuje predpovediam do budúcnosti a zdôrazňuje prínos Teda Millsa v oblasti umenia.
- Open Culture, ktorá poskytuje bezplatné vzdelávacie zdroje, ako sú kurzy a audioknihy, je závislá od darov čitateľov a jej kurátorom je zakladateľ Dan Colman.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Článok skúma predpovede francúzskych umelcov z roku 2000 týkajúce sa budúcich technológií s dôrazom na podmorský výskum a celkový technologický vývoj.
- Porovnáva výzvy a náklady na podmorský prieskum s prieskumom vesmíru, pričom poukazuje na využívanie podmorskej technológie vo vojenskom a ropnom priemysle.
- Okrem toho sa v ňom rozoberajú pokroky v biológii, medicíne vrátane obnovy zubov a končatín, ako aj témy ako história výstavby ciest, umelá inteligencia v sci-fi, technológia AR/VR, potenciál rozhrania mozog-počítač, energia z jadrovej syntézy, lietajúce autá a ochrana veľrýb.

## [Rozmazanie pohybu v animácii: Vytváranie realistických efektov](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- Článok sa zaoberá rozmazaním pohybu v animácii a zdôrazňuje dôležitosť dosiahnutia prirodzeného vzhľadu prostredníctvom zosúladenia s ľudským videním a vnímaním.
- Vysvetľuje použitie funkcie uzávierky na vytvorenie plynulejšieho efektu pri rýchlo sa pohybujúcich objektoch, pričom kladie dôraz na animáciu nekonečného rozmazania pohybu v reálnom čase pomocou shadera pre objekty, ako sú obiehajúce kruhy.
- Text sa zaoberá matematickými výpočtami a technikami pre rotujúce objekty s pohybovým rozmazaním a alternatívnymi metódami pohybového rozmazania pri vykresľovaní pomocou lúčov, pričom rieši problémy s normálami povrchu a obmedzenia metód s viacerými vzorkami pri vysokých rýchlostiach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Príspevok skúma vývoj rozmazania pohybu v technológii renderovania, pričom zdôrazňuje posun od základných box shutters k pokročilým metódam a cituje kľúčové dokumenty a implementácie VFX.
- Venuje sa praktickým prekážkam a umeleckým nuansám vytvárania realistických efektov rozmazania pohybu a ponúka pohľad na tento proces.
- Okrem toho sa v nej rozoberá vplyv vysokej obnovovacej frekvencie na vizuálne vnímanie a poskytuje komplexný pohľad na tento vyvíjajúci sa aspekt zobrazovacej technológie.

## [Žena menom "Steve": Steve: IT priekopník, podnikateľ, filantrop](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, známa aj ako "Steve", je slávna priekopníčka v oblasti IT, podnikateľka a filantropka vo Veľkej Británii, ktorá sa preslávila založením spoločnosti "Freelance Programmers" v 60. rokoch 20. storočia.
- Shirleyina technologická spoločnosť sa zameriavala na zamestnávanie žien, ktoré sa po narodení detí vrátili na trh práce, pričom sa rozrástla na viac ako 8 500 zamestnancov a dosiahla hodnotu 3 miliardy USD.
- K jej prínosu v oblasti vývoja softvéru patrí programovanie čiernej skrinky lietadla Concorde a spolupráca s NATO, pričom jej osobný príbeh sa spája s útekom z nacistickej Európy a neskôr sa stala vplyvnou osobnosťou v sektore IT, ktorá sa v rámci filantropie presunula k podpore výskumu autizmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Článok a diskusia sa zameriavajú na výzvy, s ktorými sa ženy stretávajú v technologickom sektore, ako je jemný sexizmus a rodové predsudky, a zdôrazňujú význam rodovej rozmanitosti v technologických tímoch.
- Upozorňuje na kľúčové osoby a historické udalosti v dejinách výpočtovej techniky a zároveň sa delí o anekdoty a stratégie boja proti rodovej nerovnosti a podpory zapojenia žien do technologického odvetvia.
- Rozhovor sa zaoberá vplyvom rodových noriem na ženy v oblasti technológií a historickou marginalizáciou žien na pracovisku v oblasti technológií.

## [Joplin: Vaša bezpečná a všestranná aplikácia na písanie poznámok](https://joplinapp.org/)

- Joplin je aplikácia s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá používateľom umožňuje vytvárať multimediálne poznámky, spolupracovať, ukladať webové stránky, prispôsobovať ich a pristupovať k nim z rôznych zariadení.
- Aplikácia uprednostňuje ochranu súkromia a bezpečnosť, ponúka koncové šifrovanie a funguje podľa prísnych predpisov EÚ o ochrane osobných údajov zo svojej základne vo Francúzsku.
- Pozitívne ohlasy vyzdvihujú používateľsky prívetivé rozhranie a robustné funkcie aplikácie Joplin, ktoré upevňujú jej pozíciu obľúbeného nástroja na zaznamenávanie poznámok na trhu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Používatelia diskutujú o aplikáciách na písanie poznámok, ako sú Joplin a Obsidian, a zameriavajú sa na funkcie, výkon a preferencie používateľov.
- Medzi obavy patrí nespokojnosť s integráciou PDF, uprednostňovanie poznámok v obyčajnom texte, metódy synchronizácie a potreba lepšej organizácie súborov v aplikáciách.
- Navrhujú sa alternatívne aplikácie ako Plume, Qownnote a Typora, pričom sa kladie dôraz na flexibilitu, jednoduchosť a bezpečnosť používateľmi preferovaných aplikácií.

## [Ovládnite zásady a osvedčené postupy SRE spoločnosti Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Kniha ponúka podrobný prieskum princípov a postupov Site Reliability Engineering (SRE) využívaných v spoločnosti Google, pričom sa venuje oblastiam, ako je riadenie rizík, automatizácia, riadenie incidentov a ďalšie.
- Poskytuje cenné poznatky o stratégiách riadenia, spolupráci a skúsenostiach z rôznych odvetví, čím obohacuje chápanie implementácie spoľahlivých výrobných služieb.
- Prílohy obsahujú nástroje a šablóny zamerané na zlepšenie efektívneho riadenia výrobných služieb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- Diskusia zdôrazňuje dôležitosť jasnej komunikácie medzi vývojármi funkcií a úlohami v oblasti spoľahlivosti, pričom sa zameriava na rozdiely medzi prístupom DevOps a prístupom Site Reliability Engineering (SRE) v modernom vývoji softvéru.
- Venuje sa vývoju zodpovedností SRE, sysadminov a softvérových inžinierov, pričom zdôrazňuje význam pracovných názvov a uznania v odvetví.
- Rozhovor sa dotýka aj použiteľnosti postupov SRE spoločnosti Google, vplyvu knihy SRE na spoľahlivosť systému a zbližovania úloh SRE, výrobného inžinierstva (PE) a DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimalizácia CSS pre tlač webových stránok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimaliz%C3%A1cia%20CSS%20pre%20tla%C4%8D%20webov%C3%BDch%20str%C3%A1nok&subheading=pondelok%204.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
