---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi vylepšuje vyhľadávanie pomocou integrácie Wolfram|Alpha](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Cieľom spoločnosti Kagi je vylepšiť výsledky vyhľadávania pomocou umelej inteligencie namiesto ich generovania, zamerať sa na autentický obsah a spolupracovať so spoločnosťou Wolfram|Alpha na zlepšených možnostiach.
- Integrácia s programom Wolfram|Alpha ponúka rýchly prístup k matematike, času a prevodu jednotiek, ako aj k widgetom znalostných grafov a okamžitým súhrnom.
- Používatelia môžu poskytnúť spätnú väzbu k integrácii a očakávať nadchádzajúce funkcie, ako je vylepšený widget kalkulačky, športové výsledky a prispôsobiteľný widget API pre vyhľadávanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Používatelia obdivujú vyhľadávač Kagi za to, že poskytuje špičkové výsledky vyhľadávania vďaka automatickému znižovaniu počtu stránok s reklamami a sledovaním, a využívajú jeho prostredie bez reklám a používateľsky prívetivé funkcie vrátane prispôsobiteľných možností vyhľadávania.
- Diskusia zahŕňa obavy týkajúce sa uzavretia Kagi, výkonnostných problémov a odporúčaní na vylepšenia, porovnanie s konkurenciou, ako sú Google a Wolfram|Alpha, a úvahy o výhodách plateného predplatného a doživotného členstva.

## [Monitorovanie výpadkov podnikových produktov spoločnosti Meta](https://metastatus.com/)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Používatelia sa stretávajú s rozsiahlymi výpadkami online platforiem, problémami s prihlasovaním, overovaním, chybovými správami a bezpečnostnými rizikami.
- Obavy zahŕňajú nejasné chybové hlásenia, obavy z pokusov o hackerské útoky a obavy o bezpečnosť účtov, čo vyvoláva diskusie o účinnosti nástrojov na hlásenie výpadkov, ako je Downdetector.
- Vplyv týchto výpadkov na významné podujatia, ako boli voľby Super Tuesday, poukazuje na riziká spoliehania sa výlučne na online platformy pre kritické služby.

## [Poslanie a výzvy partnerstva OpenAI](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- Spoločnosť OpenAI sa snaží zabezpečiť, aby umelá inteligencia (AGI) prinášala ľudstvu úžitok, pričom čelí výzvam v oblasti financovania a partnerstva s Elonom Muskom.
- V súhrne je prezentovaný záväzok spoločnosti OpenAI rozvíjať technológiu umelej inteligencie v prospech spoločnosti a príklady využitia jej nástrojov v rôznych oblastiach.
- Napriek nezhodám s Elonom Muskom na ceste k vývoju AGI sa spoločnosť OpenAI naďalej zameriava na svoje poslanie, čo viedlo k rozhodnutiu rozísť sa, pričom naďalej dosahuje významný pokrok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Názory na OpenAI a Elona Muska, ktorí sa odchyľujú od svojho hlavného poslania kvôli zisku, na riziká open-sourcingu AI a na spoločenské vplyvy generatívnej AI sa rozchádzajú.
- Diskusia zahŕňa diskusie o etike v technológiách, porovnávanie individualizmu a kolektivizmu a potenciálne zneužitie modelov umelej inteligencie.
- Kľúčovými témami sú zložitosť rovnováhy medzi pokrokom v oblasti umelej inteligencie a etikou a boj za otvorenosť a transparentnosť v technologickom priemysle.

## [ZLUDA: Spúšťajte aplikácie CUDA na grafických procesoroch AMD pomocou projektu s otvoreným zdrojovým kódom](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA je open-source projekt Andrzeja Janika, ktorý umožňuje spúšťanie aplikácií CUDA pre grafické procesory NVIDIA na grafických procesoroch AMD, konkrétne vo verzii 3, ktorá umožňuje nemodifikovanú migráciu aplikácií na nový hardvér.
- ZLUDA bola pôvodne určená pre grafické procesory Intel, ale napriek obmedzeniam, ako je pomalší výkon niektorých aplikácií a neúplná podpora OptiX, bola prepracovaná pre grafické procesory AMD a testovaná so softvérom, ako je Blender, fotogrametrické aplikácie a renderovací program Arnold, pričom ponúka takmer natívny výkon pre aplikácie CUDA na grafických procesoroch AMD.
- Janik spomenul potrebu podpory veľkých výrobcov GPU pre ďalší vývoj ZLUDA a zdôraznil jej dostupnosť pre vývojárov napriek tomu, že ide o neuniverzálne riešenie s potenciálne obmedzeným úspechom pre niektoré aplikácie CG.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Diskusia sa točí okolo ZLUDA, open-source projektu uľahčujúceho fungovanie aplikácií CUDA na grafických procesoroch AMD, čo vyvoláva diskusie o legálnosti, praktickom využití a vplyve používania prekladových vrstiev pre softvér CUDA na grafických procesoroch iných výrobcov.
- Používatelia zdôrazňujú význam pre používateľov AMD a potrebu knižníc na mieru pre rôzne modely GPU, osvetľujú snahy spoločnosti AMD v oblasti GPGPU, obmedzenia v porovnaní s CUDA spoločnosti NVIDIA a problémy pri vytváraní kompilátora podobného CUDA pre grafické procesory AMD.
- Rozhovor vyvrcholil dohodou o kľúčovej úlohe kvalitného softvéru, ktorý sprevádza hardvér v technologických firmách.

## [Prelomenie pripínania certifikátu Messenger od spoločnosti Meta v systéme macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Článok sa zaoberá prelomením pripnutia certifikátu aplikácie Meta Messenger v systéme macOS s cieľom obísť zachytávanie sieťových požiadaviek.
- Diskutuje sa o rôznych metódach, ako je napríklad binárny patch, ktoré umožňujú vypnúť pripnutie certifikátu a úspešne zachytiť požiadavky.
- Tento prístup zahŕňa úpravu binárneho kódu s cieľom deaktivovať pripnutie certifikátu, pričom upravená verzia sa zdieľa medzi členmi tímu na účely použitia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Článok sa zaoberá prelomením pripínania certifikátu aplikácie Meta Messenger v systéme macOS a prekonávaním problémov pri hackovaní aplikácií, ako je Snapchat.
- Venuje sa obchádzaniu kontrol certifikátov, prevencii reverzného inžinierstva v mobilných aplikáciách a zlepšeniu zabezpečenia aplikácií v systéme macOS.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam kontroly používateľa, súkromia, návrhu platformy pre bezpečnosť, pripínania certifikátov, kontroly integrity a modifikácie súborov v oblasti bezpečnosti softvéru.

## [Jedinečný životný štýl tínedžerského programátora: Život vo vlakoch v Nemecku](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Nemecký tínedžer Lasse Stolley, digitálny nomád, cestuje denne 600 míľ vlakmi v Nemecku na ročnú železničnú kartu, pracuje ako programátor a spáva v nočných vlakoch.
- Spočiatku musel presviedčať svojich rodičov, teraz však jeho rozhodnutie podporujú, pretože si užíva slobodu spoznávať rôzne časti krajiny a zároveň žiť minimalistickým životným štýlom kvôli obmedzenému priestoru vo vlaku.
- Lasse na svoj netradičný a upokojujúci životný štýl minie ročne približne 10 000 eur (8 500 libier), aby si udržal svoj životný štýl vo vlaku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- V diskusii sa rozoberá dobrodružstvo, cestovanie vlakom, životný štýl digitálnych nomádov a ťažkosti života bez trvalej adresy.
- Hodnotí efektívnosť vlakového systému v celosvetovom meradle, praktický život vo vlakoch a právne a finančné aspekty kočovného života.
- V rozhovore sa tiež skúma vplyv životného štýlu na osobné vzťahy, sociálne väzby a myšlienku slobody a zotročenia v súčasnej spoločnosti.

## [Dekódovanie textového editora Apple Paper](https://papereditor.app/internals)

- Článok sa zaoberá funkčnosťou textového editora Apple Paper s dôrazom na triedu TextView a jej kľúčové prvky: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager a ScrollView.
- Podrobne sa venuje tomu, ako tieto komponenty spolupracujú, aby zabezpečili plynulé editovanie textu v zariadeniach Apple, pričom sa zaoberá témami, ako sú štýlovanie textu, atribúty rozloženia, výber textu, jednotné identifikátory typu (UTI), zdieľanie textu v systéme iOS a prekážky súvisiace s prenosom údajov medzi aplikáciami.
- Okrem toho sa článok zaoberá optimalizáciami zlepšujúcimi rýchlosť písania, ukladaním zložitých hodnotových objektov do vyrovnávacej pamäte a využívaním metaatribútov na efektívne štruktúrovanie a formátovanie textu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Príspevok sa zaoberá technickými vlastnosťami textového editora Paper Editor pre spoločnosť Apple s dôrazom na využitie prostredia Cocoa a TextKit.
- Používatelia hodnotia aplikácie na úpravu textu v systémoch iOS a Android a diskutujú o rôznych obmedzeniach a preferenciách funkcií.
- Ďalšie body zahŕňajú vlastné spracovanie metadát, alternatívne textové editory, používanie WebView, CodeMirror a dôležitosť multiplatformného štandardu bohatých textových dokumentov HTML.

## [Prijať realitu EÚ: Kľúč k efektívnemu riadeniu](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Pochopenie jednotného európskeho trhu je pre manažérov a vedúcich pracovníkov veľmi dôležité, aby mohli vytvárať účinné stratégie riadenia a prijímať informované rozhodnutia v rámci EÚ.
- Cieľom nariadení, ako je zákon o digitálnych trhoch a zákon o digitálnych službách, je zachovať jednotný digitálny trh v EÚ a zdôrazniť dôležitosť dodržiavania predpisov, aby sa zabránilo finančným dôsledkom pre spoločnosti.
- Aktívne prispôsobenie sa predpisom EÚ je nevyhnutné na to, aby sa predišlo nákladným chybám a dosiahol sa úspech na európskom trhu, ktorý podporuje mier, integráciu a liberalizáciu obchodu prostredníctvom štandardizácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Článok sa zaoberá nesprávnymi predstavami spoločnosti Apple o politickom angažovaní sa v EÚ a chváli pozitívny postoj Európy k vládnym nariadeniam, najmä pokiaľ ide o ochranu práv spotrebiteľov a súkromia.
- Európania sa prikláňajú skôr k uplatňovaniu predpisov na ochranu spotrebiteľa, než k ich odstraňovaniu, čo je v rozpore s prístupom USA.
- Rozhovor sa rozširuje o zákony GDPR v EÚ, zameriava sa na otázky, ako sú bannery cookies na webových stránkach, porovnáva predpisy EÚ a USA a skúma rôzne aspekty vládneho dohľadu a ekonomických systémov.

## [Datalog: Sľubné riešenie pre grafové algoritmy](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Moderné programovacie jazyky nemajú zabudovanú podporu pre grafy a grafové algoritmy, čo si vyžaduje explicitnú reprezentáciu grafov, ako sa uvádza v reakcii na článok Hillela Wayna.
- Datalog, deklaratívny jazyk založený na relačnej algebre, sa navrhuje ako zdatné riešenie na efektívne vyjadrovanie a vykonávanie grafových algoritmov, ktoré sa vyznačuje vysokým výkonom, jednoduchou reprezentáciou a kompatibilitou s bežnými jazykmi.
- Návrh Datalogu vyzdvihuje jeho potenciál ako životaschopnej možnosti pre budúce programovacie jazyky, pričom zdôrazňuje jeho efektívnosť a integračné schopnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Grafy možno reprezentovať pomocou matíc alebo zoznamov hrán, čo vyvolalo diskusie o efektívnosti jednotlivých prístupov v rôznych dátových štruktúrach a programovacích jazykoch.
- Datalog sa uvažuje pre dopytovanie grafov, zatiaľ čo relačná algebra sa skúma pre manipuláciu s údajmi, čo zdôrazňuje potrebu inovatívnych motorov na spracovanie grafov.
- Zdôrazňuje sa absencia univerzálneho dátového typu grafu v programovaní, ako aj ťažkosti pri presviedčaní ostatných, aby prijali nové technológie, ako je Datalog, čo naznačuje hlboký prieskum rôznych metód analýzy grafov a spracovania dotazov.

## [Cloudflare predstavuje bránu AI Firewall na zvýšenie bezpečnosti modelov](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Spoločnosť Cloudflare predstavila Firewall for AI, špecializovanú bezpečnostnú vrstvu pre veľké jazykové modely (LLM) na zisťovanie zraniteľností a poskytovanie informácií vlastníkom modelov.
- Súprava obsahuje nástroje ako Rate Limiting (Obmedzenie rýchlosti) a Sensitive Data Detection (Detekcia citlivých údajov) na riešenie jedinečných výziev, ktorým čelia LLM, a rieši hlavné zraniteľnosti identifikované nadáciou OWASP.
- Firewall pre umelú inteligenciu od spoločnosti Cloudflare zdôrazňuje význam ochrany modelov, údajov a používateľov a jeho cieľom je zvýšiť bezpečnosť modelov umelej inteligencie, bojovať proti útokom na používateľské vstupy, ako sú napríklad injekcie, a zabrániť exfiltrácii údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Spoločnosť Cloudflare predstavila bránu firewall s umelou inteligenciou na boj proti zneužívaniu modelov, čo vyvolalo diskusie o cenzúre, presnosti a obchodných vplyvoch spolu s diskusiami o bránach firewall pre webové aplikácie (WAF) pre kybernetickú bezpečnosť a technický dlh.
- Spoločnosť spustila nové bezpečnostné nástroje, ako napríklad ochranu chatbotov, aby posilnila kybernetickú bezpečnosť a zabránila hrozbám zo strany umelej inteligencie, pričom sa zaoberá obavami týkajúcimi sa bezpečnosti údajov, škrabania a zavádzania kódu.
- Napriek určitým pochybnostiam o obrane a konkurencieschopnosti umelej inteligencie je Cloudflare, ktorý sa aktívne podieľa na zlepšovaní internetovej bezpečnosti, naďalej renomovanou firmou, ktorá spolupracuje s používateľmi.

## [2023 Aktualizácia: Pokrok na ceste k plynulému posúvaniu podobne ako v MacBookoch v Linuxe](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- Príspevok na blogu spoločnosti GitClear sa zaoberá metrikami softvérového inžinierstva, preskúmaním kódu, aktivitou pri odovzdávaní a stratégiami na rýchlejšie preskúmanie kódu.
- Zdôrazňuje význam merania a riešenia technického dlhu, porovnáva rôzne metriky softvérového inžinierstva a predstavuje nový nástroj "Developer Analytics".
- Poskytuje informácie o pokroku v oblasti dosiahnutia plynulého posúvania na touchpade Linuxu podobného MacBooku do roku 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Diskusia sa zameriava na zlepšenie funkčnosti touchpadu v Linuxe tak, aby zodpovedal touchpadom MacBookov, pričom sa zaoberá problémami s posúvaním, zodpovednosťou ovládačov, možnosťami konfigurácie a rozdielmi vo výkone v porovnaní so systémom macOS.
- Používatelia vyjadrujú frustrácie, preferencie a návrhy týkajúce sa používania trackpadu, techník ťahania a nastavení prístupnosti, pričom chvália bezproblémovú integráciu hardvéru a softvéru spoločnosti Apple a porovnávajú ju so systémami Windows a Linux.
- Skúmajú sa rôzne preferencie používateľov pre trackpady, trackpointy a externé zariadenia s dôrazom na používateľskú skúsenosť, ergonómiu a výzvy súvisiace s kompatibilitou hardvéru a softvéru, pričom sa zdôrazňuje hodnota personalizovaných preferencií a výhody úzko integrovaných systémov hardvéru a softvéru, ako je systém spoločnosti Apple.

## [Umelá inteligencia odhaľuje "šumy" v eliptických krivkách](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Matematici pomocou umelej inteligencie odhalili v eliptických krivkách prekvapivé vzory, ktoré sa označujú ako "murmurácie" a majú význam pre teóriu čísel a kryptografiu.
- Boli identifikované súvislosti medzi eliptickými krivkami, L-funkciami a modulárnymi formami, čo zlepšuje porozumenie v matematike.
- Algoritmy strojového učenia sa ukázali ako sľubné pri predpovedaní charakteristík eliptických kriviek, čo môže znamenať pokrok v teórii čísel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Výskumníci využili umelú inteligenciu na analýzu údajov o eliptických krivkách z databázy LMFDB so zameraním na Dirichletove koeficienty a komplexné násobenie s cieľom odhaliť vzory a poznatky o Eulerových koeficientoch.
- Diskusia sa zaoberá aplikáciou strojového učenia v kombinatorike a teórii čísel a ukazuje jeho potenciál pre heuristiku a predpovede.
- Skúma sa potenciál umelej inteligencie pri transformácii vedeckého výskumu, ktorý môže viesť k novým fyzikálnym objavom, a jej vplyv na vedu a ľudské uvažovanie v technologickom pokroku, ako aj kritizuje dôvera v diskusie o AGI a uvedomenie si obmedzení strojového učenia v porovnaní s ľudskými schopnosťami.

## [Európsky súd podporil práva na súkromie rozhodnutím o šifrovaní](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Európsky súd pre ľudské práva rozhodol, že Rusko nemôže nútiť Telegram, aby poskytol prístup k zašifrovaným správam, čím zdôraznil význam spoľahlivého šifrovania pre ochranu práv na súkromie.
- Toto rozhodnutie by mohlo zmierniť tlak na spoločnosti sociálnych médií v USA, aby umožnili prístup k zašifrovaným správam na účely presadzovania práva.
- Rozhodnutie má vplyv aj na Spojené kráľovstvo, kde sa v pripravovaných zákonoch môžu objaviť porovnateľné očakávania od technologických firiem, pričom sa posilní právo na súkromie a podporí sa šifrovanie end-to-end ako obrana proti porušovaniu právnych predpisov v oblasti IT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Európsky súd pre ľudské práva potvrdil význam spoľahlivého šifrovania a zdôraznil jeho úlohu pri ochrane práv na súkromie.
- Rozhodnutia sú pre signatárske krajiny záväzné, čo môže mať vplyv na legislatívne prístupy; Spojené kráľovstvo môže po rozhodnutí upraviť platné zákony, zatiaľ čo ostatné krajiny sa môžu rozhodnúť pre čiastočné dodržiavanie alebo ignorovanie.
- V EÚ sa stále diskutuje o právach na súkromie a regulácii v oblasti technológií, čo je odrazom všeobecného znepokojenia a úvah v tejto oblasti.

## [Sila Shen: Revolúcia v programovacích jazykoch](https://shenlanguage.org/)

- Skupina Shen Group sa venuje implementácii technológie Shen na rôznych programovacích platformách s cieľom prekonať jazykové bariéry, pričom kladie dôraz na funkcionálne programovanie s funkciami, ako je porovnávanie vzorov, konzistentnosť lambda kalkulu a makrá.
- Ponúkajú vzdelávacie materiály, publikácie a nástroje, ako napríklad overovač teorémov THORN a projekt Yggdrasil, ktorého cieľom je zjednotiť programovacie jazyky.
- Technológia Shen, ktorú vyvinul Mark Tarver v septembri 2021, sľubuje vývojárom výkonné a všestranné programovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- V diskusii sa skúmajú charakteristické vlastnosti a možné prekážky programovacieho jazyka Shen, ako napríklad jeho typový systém a dokumentácia.
- Používatelia prejavujú rôzny stupeň záujmu a podpory projektu, pričom kladú dôraz na neustále skúmanie a tvorivosť pri programovaní.
- Rozhovor sa dotýka aj významu garbage collection pri vývoji softvéru, ako aj vývoja metodík a nástrojov programovania v kontexte úvah účastníkov Hacker News o pôvode a vplyve Shena.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi vylepšuje vyhľadávanie pomocou integrácie Wolfram|Alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20vylep%C5%A1uje%20vyh%C4%BEad%C3%A1vanie%20pomocou%20integr%C3%A1cie%20Wolfram%7CAlpha&subheading=streda%206.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
