---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Spoločnosť Apple ukončila účet vývojárov Epic Games uprostred kontroverzie týkajúcej sa hrozby pre iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Spoločnosť Apple zrušila vývojársky účet spoločnosti Epic Games a označila ho za hrozbu pre ekosystém iOS po tom, čo Epic spochybnil dominantné postavenie spoločnosti Apple v ekonomike aplikácií.
- Spoločnosť Epic sa domnieva, že sa jej spoločnosť Apple mstí za kritiku jej navrhovaných pravidiel a za pokus o konkurenciu, zatiaľ čo spoločnosť Apple tvrdí, že spoločnosť Epic porušila zmluvné záväzky.
- Tento spor poukazuje na dynamiku moci a konflikty medzi technologickými gigantmi a osvetľuje zložitosť trhu s obchodmi s aplikáciami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Konflikt medzi spoločnosťami Apple a Epic Games vyvoláva otázky zodpovednosti podnikov, hospodárskej súťaže a ich vplyvu na spoločnosť.
- Kroky spoločnosti Apple vrátane zrušenia vývojárskeho účtu spoločnosti Epic Games vyvolávajú diskusie o dôveryhodnosti, správaní spoločností a dôsledkoch zákona o digitálnych trhoch.
- Táto diskusia zdôrazňuje význam regulácie spoločností s cieľom presadzovať spoločenské záujmy, viesť právne spory a zachovať rovnováhu medzi ziskovými motívmi a spoločenským blahom v rozvíjajúcom sa ekosystéme obchodov s aplikáciami.

## [FDA schválila biosenzorový systém na meranie glukózy Dexcom Stelo na voľnopredajné použitie](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- Úrad FDA schválil prvý voľne predajný kontinuálny monitor glukózy Dexcom Stelo Glucose Biosensor System pre osoby staršie ako 18 rokov, ktoré neužívajú inzulín, ktorý umožňuje kontinuálne monitorovanie glukózy v krvi prostredníctvom senzora a aplikácie pre smartfón.
- Zariadenie nie je vhodné pre osoby s problémami s nízkou hladinou cukru v krvi, pretože jeho cieľom je poskytovať zdravotné informácie nezávisle od poskytovateľov zdravotnej starostlivosti, čím pomáha zvyšovať rovnosť v oblasti zdravia tým, že umožňuje zdravotnú starostlivosť v domácom prostredí.
- Klinické skúšky ukázali podobné výsledky ako pri iných monitoroch, ale hlásené nežiaduce udalosti zahŕňajú lokálne infekcie a podráždenie kože, čo dokazuje podporu FDA inovatívnym riešeniam domácej zdravotnej starostlivosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- Úrad FDA povolil prvý kontinuálny monitor glukózy dostupný bez lekárskeho predpisu, ktorý pomáha prediabetikom aj diabetikom, čo môže spôsobiť obavy tým, ktorí nemajú problémy s hladinou cukru v krvi.
- Zdôrazňuje význam nepretržitého monitorovania hladiny glukózy na úpravu stravovacích návykov pre zlepšenie zdravia, pričom sa zameriava na to, ako môže výber potravín ovplyvniť hladinu cukru v krvi.
- V diskusii sa skúma vplyv rôznych druhov potravín na hladinu cukru v krvi, výhody prístrojov, ako je Freestyle Libre 3, pri liečbe cukrovky a environmentálne problémy spojené s jednorazovými zdravotníckymi pomôckami.

## [Rozšírenie Chrome upozorňuje na zmeny vlastníctva](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Pod novou správou" je rozšírenie prehliadača Chrome, ktoré používateľov upozorňuje na zmeny vlastníctva nainštalovaných rozšírení a ktorého cieľom je zvýšiť bezpečnosť odhalením potenciálnych rizík.
- Používatelia môžu rozšírenie získať z internetového obchodu Chrome alebo stiahnutím predpripravenej verzie, ktorá využíva technológie ako Parcel, React, Typescript a TailwindCSS.
- Rozšírenie funguje tak, že využíva externý server ExBoost API na monitorovanie úprav vo webovom obchode Chrome.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- V príspevku sa skúmajú problémy, ktorým vývojári čelia pri zmene vlastníctva rozšírení prehliadača Chrome, pričom sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa dôvery používateľov, bezpečnostných rizík a potenciálnych škodlivých úmyslov.
- Venuje sa etickým otázkam, licenciám softvéru s otvoreným zdrojovým kódom, výhodám automatických aktualizácií a krehkej rovnováhe medzi pohodlím a bezpečnosťou v technologickom sektore.
- Konkrétne príklady, ako napríklad softvér HonorLock na vykonávanie skúšok a rozšírenie "bypass paywalls", ilustrujú zložitosť správy rozšírení v rôznych prehliadačoch.

## [Airtable získava spoločnosť Airplane: Reflexia akvizičného procesu](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- Autorovu bývalú spoločnosť Airplane kúpila spoločnosť Airtable, čo viedlo k ukončeniu výroby jej produktu po takmer dvoch rokoch práce.
- Ako faktory, ktoré predchádzali akvizícii, sa uvádzali napríklad pokles rastu tržieb, odchody zamestnancov a zmeny vo vedení.
- Autor a niektorí spolupracovníci odmietli pracovné ponuky od spoločnosti Airtable kvôli nejasnej komunikácii a nespokojnosti s procesom akvizície, pričom sa zamýšľali nad vplyvom na zákazníka a navrhovali rôzne možné výsledky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- Článok sa zaoberá zatvorením spoločnosti Airplane.dev a naznačuje, že rozhodnutie ovplyvnil tlak investorov na generálneho riaditeľa, pričom sa zaoberá bojom o moc a finančnými dôsledkami pre používateľov a zamestnancov technologických firiem.
- Zdôrazňuje riziká a odmeny začínajúcich podnikateľov, hodnotu transparentnosti a ťažkosti pri udržiavaní softvéru s otvoreným zdrojovým kódom.
- Skúma sa akvizícia spoločnosti Airplane spoločnosťou Airtable, obavy týkajúce sa proprietárneho softvéru a možnosti interných aplikácií vrátane diskusií o nedostatočnej transparentnosti spoločnosti, potenciálnych právnych dôsledkoch pre zamestnancov a vplyve na spotrebiteľov SaaS spolu s poznámkami o prevládajúcom trende nejasných názvov produktov v technologickom sektore.

## [NTSB vyjadruje znepokojenie nad tým, že Boeing zatajil podrobnosti o zástrčke dverí](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- Spoločnosť Boeing neposkytuje Národnému úradu pre bezpečnosť dopravy (National Transportation Safety Board) dôležité informácie o incidente so zástrčkou dverí na lietadle Boeing 737 Max 9.
- NTSB čelí problémom pri zisťovaní, kto manipuloval so zástrčkou dverí, keďže spoločnosť Boeing neposkytla potrebné dokumenty ani informácie o zamestnancoch.
- FAA stanovil spoločnosti Boeing lehotu do konca mája na odstránenie rozsiahlejších problémov s kontrolou kvality, čo vyvoláva obavy o postupy spoločnosti v oblasti zabezpečenia kvality.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- Spoločnosť Boeing je pod drobnohľadom pre nedostatočnú dokumentáciu a transparentnosť v súvislosti s bezpečnostnými problémami, najmä v prípade modelu 737 MAX, čo viedlo k vyšetrovaniu NTSB v súvislosti s chybnými dielmi, chybami v údržbe a nedostatočnou dokumentáciou.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa zodpovednosti, bezpečnosti a možných právnych dôsledkov pre spoločnosť Boeing, pričom sa zdôrazňuje potreba väčšej transparentnosti, zodpovednosti a dôsledkov na dodržiavanie bezpečnostných noriem v letectve.

## [Predstavujeme Dada: Nový programovací jazyk](https://dada-lang.org/)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- V diskusii sa rozoberajú témy programovacích jazykov, ako je návrh jazyka, metódy ladenia a asynchrónne programovanie, pričom sa porovnávajú jazyky ako Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin a Swift.
- Zdôrazňuje význam výberu správneho jazyka pre projekt, riadenia vstupno-výstupných operácií a využívania pokročilých funkcií, ako sú async/await a inteligentné ukazovatele.
- Rozhovor objasňuje zložitosti a kompromisy pri návrhu a implementácii programovacích jazykov.

## [Kompilátor obrazu aplikácie Docker pre prenosné spustiteľné súbory](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc kompiluje obrazy Docker do samostatných binárnych súborov na spúšťanie spustiteľných súborov bez použitia príkazov na spustenie programu Docker alebo inštaláciu balíkov.
- Ponúka funkcie, ako je kompilátor, kontajnery bez koreňového adresára, podpora systémov MacOS, Windows, x86_64 a arm64, s možnosťami zadávania argumentov, premenných prostredia a zväzkov.
- Na načítanie obrázkov sa používa Skopeo a nástroj je možné vytvoriť zo zdrojov pomocou Zig.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- Diskusie na GitHube sa sústreďujú na "dockerc", ktorý konvertuje obrazy Dockeru na statické spustiteľné súbory pre lepšiu prenosnosť.
- Používatelia diskutujú o rôznych dôsledkoch, ako sú rôzne verzie pre architektúry a potenciálne použitie WASM na univerzálnu prenosnosť, čo vyvoláva nadšenie a niektoré obavy zo zložitosti a zneužitia.
- Rozhovory sa venujú správe oprávnení, baleniu aplikácií a výzvam pri distribúcii linuxových aplikácií do systému Windows, pričom propagujú nástroje ako Apptainer, Singularity a Nix na vytváranie samostatných spustiteľných súborov.

## [Vedenie: Autenticita pred firemným žargónom](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- Autor kritizuje povinné stretnutie vedenia na ich pracovisku, pričom poukazuje na nedostatok skutočného vedenia a množstvo firemného žargónu.
- Zdôrazňujú význam autenticity a empatie pred prázdnou rétorikou v riadiacich funkciách.
- Autor sa zamýšľa nad svojimi skúsenosťami s rôznymi lídrami, spochybňuje tradičné vedúce úlohy a skúma svoj záujem o extrémne programovanie a Pivotal Software.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- V diskusii sa kritizuje nadmerné používanie pojmu "vedenie" v podnikaní a zdôrazňuje sa význam autentického vedenia pred byrokratickým manažérstvom.
- Skúma význam titulov ako "Leader" a "Thought Leader" na sieti LinkedIn, pričom názory na ich význam v podnikovej sfére sa rôznia.
- V rozhovore sa zdôrazňuje potreba účinných vodcovských vlastností, vplyv fluktuácie na tímovú dynamiku a oceňovanie času a morálky zamestnancov na pracovisku, pričom sa rozlišuje medzi vedením a riadením a zároveň sa zdôrazňuje technická spôsobilosť vo vedúcich funkciách.

## [Hackeri získali od spoločnosti Google odmenu 50 000 dolárov za zraniteľnosť AI](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- Tím objavil metódu injektovania kódu v SVG na obídenie filtra CSP, čo umožnilo exfiltráciu e-mailov, čo viedlo k úspešnému nahláseniu spoločnosti Google a získaniu odmeny.
- Okrem ich zistení identifikovali počas podujatia podobné exploity aj ďalší účastníci, čo im prinieslo celkový zárobok 50 000 dolárov a pozoruhodné umiestnenie v súťaži.
- Vďaka spolupráci s tímom VRP spoločnosti Google získal tím poznatky o hackingu umelej inteligencie, čo podporilo očakávanie budúcich príležitostí na hacking so spoločnosťou Google.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- Diskusia sa zaoberá hackerskými útokmi na umelú inteligenciu spoločnosti Google a upozorňuje na zraniteľnosti, ktoré sa dajú ľahko zneužiť.
- Zdôrazňuje význam zabezpečenia nástrojov umelej inteligencie a potenciálne riziká spojené s útokmi typu prompt injection.
- Rozhovor zahŕňa aj témy, ako sú rôzne metódy hackingu, používanie jazyka GraphQL, dizajn webových stránok a celková bezpečnosť systémov umelej inteligencie.

## [Úspech chladenia v Medellíne: Zelené koridory bojujú proti klimatickým zmenám](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- Medellín v Kolumbii účinne znížil teplotu v meste o 2 °C za tri roky vytvorením "zelených koridorov" so stromoradiami a zelenou infraštruktúrou, čím sa zlepšilo chladenie v meste, kvalita ovzdušia a biodiverzita.
- Táto iniciatíva nielenže znížila úroveň CO2 a znečistenia ovzdušia, ale zvýšila aj počet cyklistov, čím pritiahla pozornosť iných miest zameraných na riešenie problémov súvisiacich so zmenou klímy a mestskými tepelnými ostrovmi.
- Napriek tomu, že Medellín čelí prekážkam pri údržbe, je odhodlaný rozšíriť a zlepšiť svoj projekt zelenej infraštruktúry v záujme dlhodobého udržateľného prínosu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- Článok sa zaoberá nákladmi a prínosmi zelených koridorov v Medellíne v Kolumbii a porovnáva ich s problémami, ktorým čelia mestá ako Los Angeles.
- Dôraz sa kladie na používanie regionálne vhodnej flóry a zohľadnenie parity kúpnej sily.
- Zdôrazňuje snahy v Medellíne o zlepšenie kvality ovzdušia, využívanie práce väzňov na komunitné projekty a riešenie environmentálnych problémov, ako je zmena klímy a znečistenie, prostredníctvom rozšírenia zelenej infraštruktúry v mestských oblastiach.

## [Odomknite úspory s prevíjačkou kaziet Bob](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- Navíjačka kaziet Bob ponúka cenovo výhodný spôsob, ako obísť nákladný systém DRM umývačky riadu Bob od spoločnosti Daan Tech a ušetriť 98 % nákladov na umývací prostriedok.
- Analýzou obvodov kaziet autor vynuloval počítadlo, zmeral koncentráciu pracieho prostriedku a navrhuje ekologické používanie opakovane plniteľných kaziet, pričom podrobne skúma model predplatného spoločnosti Daan Tech.
- Článok sa zaoberá otázkami udržateľnosti a nákladovo efektívnymi alternatívami a zároveň spochybňuje environmentálne stratégie spoločnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- Používatelia na GitHube diskutujú o irónii marketingu Bob_cassette_rewinder ako "ekologickej kompaktnej umývačky riadu", hoci vyžaduje jednorazové plastové kazety, hoci sú vratné a opakovane použiteľné.
- Diskusie sa týkali aj aspektu DRM a porovnávania s drahými atramentovými kazetami a produktom Juicero, čo vyvolalo rôzne názory na umiestnenie produktu na trhu.
- Okrem toho si používatelia vymieňajú tipy na dizajn dosiek plošných spojov a pomôcky na oplachovanie pre umývačky riadu, čím sa konverzácia rozširuje nad rámec samotného výrobku.

## [Predstavujeme fruktózu: Silne typizované výzvy LLM](https://github.com/bananaml/fructose)

- Fructose je balík Pythonu od Erika zo spoločnosti Banana, ktorý využíva LLM ako silne typované funkcie na zabezpečenie správne typovaných výstupov prostredníctvom podpisov typov funkcií.
- V súčasnosti ide o knižnicu, ktorá je určená len pre klientov a volá gpt-4 v režime json, pričom sa plánuje zavedenie odľahčeného modelu formátovania s cieľom zvýšiť presnosť a minimalizovať spaľovanie tokenov.
- Cieľom Fructose je uľahčiť vytváranie zložitejších aplikácií efektívnou integráciou kódu s LLM.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- V diskusii sa skúma vývoj balíka Fructose od spoločnosti Banana, ktorý umožňuje volanie veľkých jazykových modelov ako silne typovaných funkcií, čo uľahčuje vytváranie zložitých aplikácií s presnými výstupnými štruktúrami.
- V projektoch zahŕňajúcich knižnice jazykových modelov (Language Model Libraries - LLM) sa využívajú rôzne programovacie jazyky vrátane F# a Haskellu, čo poukazuje na potenciál začínajúcich podnikov v tejto oblasti.
- Témy siahajú od syntézy programov v jazyku Haskell a využívania riešiteľov SAT/SMT až po diskusie o formátoch JSON v dátových potrubiach, prispievaní do existujúcich projektov a vyvíjajúcom sa prostredí knižníc LLM, ako je LMQL.

## [FDA zakazuje používanie "večných chemikálií" PFAS v obaloch potravín v USA](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- Úrad FDA vyhlásil, že PFAS, škodlivé "večné chemikálie", budú odstránené z nových obalov potravín v USA vrátane obalov na jedlo a obalov na rýchle občerstvenie.
- Americkí výrobcovia potravinových obalov dobrovoľne vyradili PFAS, aby znížili vystavenie spotrebiteľov týmto chemikáliám s dlhou životnosťou s cieľom zvýšiť bezpečnosť potravín.
- Toto opatrenie je pozitívnym krokom smerom k ochrane spotrebiteľov znížením významného zdroja expozície PFAS, napriek tomu, že stále existujú iné environmentálne odbytiská týchto chemikálií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- Úrad FDA odstraňuje "večné chemikálie" PFAS z obalov potravín, čím reaguje na obavy z možných náhrad a pomalej reakcie na škodlivé látky.
- Diskutuje sa o alternatívach výroby popcornu, obavách z teflónových povlakov v popovaroch a potrebe regulácie škodlivých chemikálií.
- Otázky zahŕňajú rozdelenie moci medzi jednotlivé zložky vlády, zapojenie federálnych agentúr do rozhodovania a absenciu priamej demokracie v USA.

## [Vylepšenie Tailwindu CSS v4.0 pomocou nástroja Rust Engine na zlepšenie výkonu](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Spoločnosť Tailwind CSS uvádza na trh verziu 4.0, ktorá obsahuje prepracovaný engine v jazyku Rust na zvýšenie výkonu a zmenšenie veľkosti.
- Zavádzajú sa nové funkcie, ako napríklad vylepšená správa @import, prefixovanie dodávateľov a prvky CSS, ako napríklad premenné CSS.
- Aktualizácia zahŕňa odstránenie zastaraných tried, pripravovanú konfiguráciu JavaScriptu a samostatné CLI, ktoré je vo vývoji pre ďalšiu verziu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- Diskusia poukazuje na výhody a nevýhody prijatia Tailwindu CSS v4.0 a poukazuje na zmiešané reakcie používateľov, pokiaľ ide o jeho účinnosť a používateľskú prívetivosť pri vývoji webových stránok.
- Používatelia sa tiež dotknú porovnávania rôznych frameworkov pre vývoj webových stránok, ako sú Rust, Svelte, Vue a Tailwind, spolu s výzvami, ako sú dynamicky spájané názvy tried a hlboké vnorenie v súboroch SCSS.
- Zdôrazňujú sa výhody Tailwindu CSS vrátane udržiavateľnosti, čitateľnosti kódu a kompatibility medzi jednotlivými rámcami, pričom sa uvádzajú navrhované osvedčené postupy na správu rovnováhy HTML/CSS a vylepšenia Tailwindu v4, ktoré sa zaoberajú problémami s konfiguráciou a komunitnými riešeniami pre varianty komponentov, prepísania a témy.

## [Spoločnosť Nikon kupuje RED.com a zlepšuje inovácie v oblasti filmových kamier](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Spoločnosť Nikon Corporation získala spoločnosť RED.com, LLC, významného amerického výrobcu filmových kamier, ktorý je uznávaný pre svoje špičkové digitálne filmové kamery.
- Cieľom partnerstva je spojiť vývoj produktov a spracovanie obrazu spoločnosti Nikon s odbornými znalosťami spoločnosti RED v oblasti filmových kamier s cieľom zaviesť inovatívne produkty do sektora profesionálnych digitálnych filmových kamier.
- Táto akvizícia umožňuje obom spoločnostiam posilniť svoju prítomnosť na trhu a ďalej rozvíjať oblasť produkcie filmov a videí, pričom využívajú uznávanú povesť spoločnosti RED a jej záväzok k dokonalosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Spoločnosť Nikon kupuje spoločnosť RED, čo by mohlo viesť k rozšíreniu funkcií videa vo fotoaparátoch Nikon, prípadne k zavedeniu formátu ProRes RAW a RAW v tele vďaka patentu spoločnosti RED na komprimované surové video.
- Objavili sa špekulácie o vplyve na odvetvie, keďže spoločnosť RED predtým zažalovala spoločnosť Nikon kvôli kompresii surového videa, čo by mohlo zmeniť trh s kamerami a rozšíriť prítomnosť spoločnosti Nikon na trhu s filmami.
- Táto akvizícia sa považuje za strategickú snahu spoločnosti Nikon posilniť svoje možnosti v oblasti videa a konkurovať kľúčovým rivalom, ako sú Canon a Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Apple ukončila účet vývojárov Epic Games uprostred kontroverzie týkajúcej sa hrozby pre iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Apple%20ukon%C4%8Dila%20%C3%BA%C4%8Det%20v%C3%BDvoj%C3%A1rov%20Epic%20Games%20uprostred%20kontroverzie%20t%C3%BDkaj%C3%BAcej%20sa%20hrozby%20pre%20iOS&subheading=%C5%A1tvrtok%207.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
