---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4th Edition: A Comprehensive Guide to JavaScript and Programming 3., 4. vyd.](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" je kniha od Marijna Haverbekeho, ktorá sa zaoberá JavaScriptom, programovaním a digitálnymi konceptmi a je k dispozícii online alebo v papierovej podobe pod licenciou Creative Commons.
- Kniha sa zaoberá jazykom, prehliadačom, Node.js s ilustráciami od rôznych umelcov a ponúka zdroje, ako je pieskovisko s kódom, riešenia cvičení a viacero verzií knihy.
- Vyšla v rôznych vydaniach a bola preložená do rôznych jazykov, čo z nej robí cenný zdroj informácií pre študentov, ktorí sa zaujímajú o JavaScript a digitálny svet.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Štvrté vydanie Eloquent JavaScript je oceňované pre svoju prístupnosť a cenovú dostupnosť, čo z neho robí najlepšiu voľbu pre hlbšie ponorenie sa do JavaScriptu.
- Kniha Kylea Simpsona "You Don't Know JavaScript" sa odporúča aj napriek zmiešaným recenziám na jeho tón písania, pretože ponúka cenné poznatky pre študentov.
- Popri diskusiách o viazaní premenných v JavaScripte a diskusii o TypeScripte a JavaScripte pri tvorbe webových stránok sa podelia o tipy na efektívne učenie sa z kníh o programovaní, pričom dôraz kladú na písanie poznámok, riadenie času a aktívne zapojenie.

## [Švédsko vstupuje do NATO v rámci kolektívnej obrany](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Švédsko vstúpilo do NATO ako 32. člen 7. marca 2024 predložením svojej listiny o pristúpení vláde Spojených štátov.
- Keďže Švédsko je súčasťou kolektívnej obrany NATO, jeho členstvo bude mať vplyv na jeho zahraničnú a bezpečnostnú politiku.
- Úrad predsedu vlády a ministerstvo zahraničných vecí Švédska vydali rôzne vyhlásenia a tlačové správy týkajúce sa členstva Švédska v NATO.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- Diskusia sa venuje rôznym témam týkajúcim sa NATO, Ruska, Ukrajiny, Švédska, Fínska, Maďarska, Turecka a USA, pričom sa zameriava na historické konflikty, globálnu bezpečnostnú úlohu NATO, obavy z ruskej agresie, potenciál Ukrajiny stať sa členom NATO a podporu demokratických hodnôt.
- Kľúčovými bodmi rozhovoru sú vplyv lídrov ako Putin, Orbán a Erdogan, dôsledky rozširovania NATO, vojenské kapacity, obranný priemysel, scenáre potenciálnych konfliktov a úloha USA v NATO.
- Zdôrazňuje zložitosť medzinárodných aliancií, hrozbu ruskej expanzie a potrebu jednoty a spolupráce na udržanie mieru a stability.

## [Obchádzanie obmedzení kopírovania a vkladania pomocou rozšírenia Chrome 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Text sa zaoberá frustráciou, ktorá vzniká pri stretnutí s obmedzeniami kopírovania a vkladania vo webových aplikáciách.
- Na obchádzanie blokovania kopírovania a vkladania bolo v prehliadači Google Chrome zavedené rozšírenie, ktorého nedávna aktualizácia verzie 2 ponúka lepšiu kontrolu nad podporovanými stránkami a väčšiu transparentnosť pri spracovaní údajov.
- Cieľom tejto verzie je poskytnúť používateľom viac možností na efektívne prekonanie obmedzení kopírovania a vkladania na rôznych webových stránkach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Diskusie v službe GitHub sa zaoberajú zabezpečením hesiel, používateľským komfortom a obmedzeniami pri zadávaní údajov používateľom, pričom zahŕňajú témy ako zabezpečenie aplikácií, oprávnenia rozšírení prehliadača Chrome, vyhľadávanie v prehliadači, prekážky pri kopírovaní/vkladaní, klávesové skratky a frustrácia z bezpečnostných funkcií webových stránok.
- Používatelia využívajú nástroje a rozšírenia prehliadača na zlepšenie použiteľnosti a obchádzanie bezpečnostných kontrol.
- Rozhovor sa dotýka aj vplyvu jazyka a kultúrnej rozmanitosti na online interakcie.

## [Skúmanie exponenciálneho vyhladzovania pre plynulé animácie používateľského rozhrania](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Text sa zaoberá využitím exponenciálneho vyhladzovania na generovanie plynulých animácií, najmä v prvkoch používateľského rozhrania, ako sú prepínacie tlačidlá, vysvetľuje jeho matematickú koncepciu a porovnáva ho s inými funkciami zmierňovania.
- Poskytuje praktické príklady implementácie exponenciálneho vyhladzovania a zaoberá sa problémami, ako je chvenie animácie a presnosť v pohyblivej rádovej čiarke.
- Exponenciálne vyhladzovanie sa ukazuje ako cenná technika na vytváranie plynulých a realistických animácií, ktorá ponúka plynulý používateľský zážitok pri návrhu používateľského rozhrania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- Článok sa zaoberá úlohou animácií v používateľských rozhraniach a zdôrazňuje význam vnímania a interakcie používateľa.
- O užitočnosti animácií sa vedú diskusie, pričom ich zástancovia sa domnievajú, že zlepšujú používateľský zážitok, a odporcovia ich považujú za rušivé.
- Zdôrazňujú sa kľúčové prvky návrhu používateľského rozhrania, ako je konzistentnosť, jasnosť a prístupnosť, a vývojári sa vyzývajú, aby vyvážili technickú účinnosť a vstupy používateľov pre vizuálne príjemné a funkčné rozhrania.

## [Dávajte si pozor: Potenciálne vystavenie údajov zo súkromných odkazov](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Platformy na analýzu malvéru/url, ako sú urlscan.io, Hybrid Analysis a Cloudflare Radar, ukladajú množstvo súkromných odkazov, ktoré odoslali používatelia, vrátane súborov cloudových úložísk a odkazov na obnovenie hesla.
- Obavy vznikajú, pretože tieto prepojenia môžu byť verejne prístupné prostredníctvom vyhľadávačov, čo môže ohroziť súkromie a bezpečnosť údajov.
- Používatelia čelia problémom pri predchádzaní úniku a ochrane citlivých informácií napriek tomu, že niektoré platformy ponúkajú možnosť označiť a odstrániť takéto odkazy. Pri prístupe k týmto odkazom buďte opatrní, aby ste zmiernili riziká phishingu a malvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Diskusia sa sústreďuje na bezpečnostné riziká verejného zdieľania súkromných zabezpečených odkazov, pričom sa zdôrazňuje riziko úniku odkazov a používania dorkingu na odhalenie dôverných údajov.
- Medzi návrhy patrí používanie autentifikačných tokenov v adresách URL, vyváženie bezpečnosti a pohodlia používateľov a zavedenie bezpečnostných opatrení, ako sú kratšie trvajúce adresy URL alebo hlavičky autentifikácie.
- Dôraz sa kladie na význam autentifikácie, autorizácie, kontroly prístupu a bezpečných postupov pri zdieľaní citlivých informácií prostredníctvom adries URL alebo hesiel.

## [Bývalému inžinierovi spoločnosti Google hrozí väzenie za krádež umelej inteligencie](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Bývalý softvérový inžinier spoločnosti Google Linwei Ding čelí obvineniu z krádeže obchodného tajomstva umelej inteligencie spoločnosti Google počas spolupráce s čínskymi spoločnosťami, za čo mu hrozí až 10 rokov väzenia.
- Spoločnosť Google krádež odhalila, čo viedlo k zapojeniu orgánov činných v trestnom konaní, ktoré Dinga zatkli a skonfiškovali elektronické zariadenia s ukradnutými údajmi.
- Ministerstvo spravodlivosti upozorňuje na obavy o národnú bezpečnosť v súvislosti so zahraničnými subjektmi, ktoré by mohli využívať technológie AI na nekalé aktivity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- Zameriava sa na obchodné tajomstvá a krádeže duševného vlastníctva, najmä zo strany čínskych štátnych príslušníkov v oblasti technológií, a diskutuje o prípadoch špionáže, motivácii a právnych dôsledkoch.
- Vyjadrujú sa obavy z vplyvu čínskych spoločností, Komunistickej strany Číny a z krehkej rovnováhy medzi globálnymi hospodárskymi vzťahmi, špionážou a národnou bezpečnosťou.
- Dialóg sa dotýka aj dvojitého občianstva, predsudkov a zložitej dynamiky medzinárodných vzťahov v rámci vývoja umelej inteligencie a špionážnych aktivít.

## [Hromada: 800 GB otvorený súbor údajov pre modelovanie jazykov (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile je 800 GB otvorený súbor údajov pre modelovanie jazyka, ktorý hostí spoločnosť The Eye a ktorý kombinuje 22 menších súborov údajov vo formáte jsonlines, čím sa zlepšujú znalosti z rôznych oblastí a zovšeobecňuje sa model.
- Slúži ako referenčná hodnota na vyhodnocovanie modelov, pričom dobrý výkon na Pile BPB naznačuje pochopenie rôznych domén, čo vedie k zlepšeniu referenčných hodnôt modelovania jazyka.
- GPT-3 a GPT-2 preukázali vysoký výkon na súbore údajov The Pile, čo dokazuje vplyv súboru údajov na trénovanie a hodnotenie modelov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Diskusia sa sústreďuje na zákonnosť a etiku využívania rozsiahlych súborov údajov na školenie modelov umelej inteligencie, pričom sa zdôrazňuje porušovanie autorských práv, spravodlivé používanie a vplyv na tvorivé odvetvia.
- Obavy sa týkajú neoprávneného prístupu k materiálu chránenému autorskými právami, právnych prekážok a vplyvu na autorov a umelcov, ako aj argumentov týkajúcich sa obsahu generovaného umelou inteligenciou a obmedzení technológie prevodu textu na reč.
- Diskutovalo sa aj o problémoch pri získavaní údajov, dodržiavaní predpisov o autorských právach a hľadaní rovnováhy medzi inováciami a ochranou práv duševného vlastníctva.

## [Answer.AI spúšťa projekt na využitie viacerých GPU na tréning QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Spoločnosť Answer.AI pod vedením Jeremyho predstavuje svoj prvý projekt po spustení laboratória výskumu a vývoja, v ktorom kladie dôraz na využitie viacerých GPU na školenie QLoRA.
- Iniciatíva vznikla na základe primárnej požiadavky konštruktérov modelov s otvoreným zdrojovým kódom a s podporou Tima Dettmersa, ktorý projekt naštartoval.
- Jeremy podporuje zapojenie tým, že víta otázky a spätnú väzbu k projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Výskumné a vývojové laboratórium Answer.AI iniciovalo projekt optimalizácie 70-miliardového jazykového modelu pomocou viacerých GPU doma s tréningom QLoRA, čo je veľmi žiadaný projekt medzi vývojármi modelov s otvoreným zdrojovým kódom.
- Význam QLoRA bol zdôraznený v rámci výzvy NeurIPS Efficiency Challenge, ktorá vyvolala záujem a pozitívne hodnotenia.
- Projekt sa zaoberá hardvérovými obmedzeniami, riedením, rôznymi technikami trénovania a budúcim pokrokom, pričom sa snaží zlepšiť dostupnosť a efektívnosť pri trénovaní rozsiahlych jazykových modelov.

## [Futuristické vizuálne programovanie: Flyde prináša revolúciu v kódovaní](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde je vizuálny programovací jazyk s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý bol vytvorený na zlepšenie tradičného kódovania tým, že umožňuje realizáciu zložitých diagramov bez potreby ručného prekladu kódu.
- Bez problémov sa integruje s kódom TypeScript/JavaScript, je kompatibilný s Node.js a webovými prehliadačmi a ponúka most medzi vizuálnym a textovým kódovaním.
- Gabriel predpokladá budúcnosť, v ktorej bude umelá inteligencia spracovávať úlohy kódovania, pričom bude klásť dôraz na orchestráciu a riešenie problémov na vysokej úrovni a zároveň bude vyzývať na účasť na smerovaní vývoja spoločnosti Flyde.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Používatelia diskutujú o jazyku Flyde, vizuálnom programovacom jazyku s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý má zlepšiť tradičné postupy kódovania.
- Rozhovor sa zaoberá výhodami a nevýhodami vizuálnych programovacích jazykov v porovnaní s textovým kódovaním a uvažuje o ich účinnosti a budúcom vývoji.
- Používatelia oceňujú odlišné vlastnosti vizuálnych programovacích nástrojov, ako sú Flyde, Luna Park a Node Red, a uznávajú pohodlie a flexibilitu, ktoré ponúka textové kódovanie.

## [Monitorovanie globálnych energetických systémov z vesmíru](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Družica Sentinel-1 Európskej vesmírnej agentúry využíva radarové snímky na sledovanie zmien v globálnom energetickom sektore na mori, ako sú zmeny v pobrežných veterných parkoch, lodných trasách a infraštruktúre na ťažbu ropy a plynu na mori.
- Článok poukazuje na to, ako európske sankcie voči ruskej rope menia globálny pohyb ropy, ako aj na vplyv sucha na Panamský prieplav a jeho dôsledky na celosvetový trh s LNG.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- Zameriava sa na satelitné snímky od nemeckej mimovládnej organizácie Space-Eye, ktorá sa zaoberá pátracími a záchrannými operáciami, diskutuje o snímaní SAR a výrobe energie na mori.
- Hlavnou témou rozhovoru sú technické otázky týkajúce sa zobrazovania SAR, rozmiestnenia veterných elektrární a hustoty plavebných dráh v Lamanšskom prielive.
- Dialóg zahŕňa témy, ako je tvorba snímok SAR a efektívne umiestnenie veterných turbín vo veterných parkoch.

## [Vývoj systému UNIX: Príbeh softvéru Berkeley.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- Článok sa zaoberá históriou a vývojom operačného systému UNIX s dôrazom na jeho distribúciu do akademických inštitúcií a výskumných centier spoločnosťou AT&T v 70. rokoch 20. storočia.
- Zdôrazňujú sa kľúčové osobnosti ako Bill Joy a Ken Thompson, ako aj pokroky UNIXu na Kalifornskej univerzite v Berkeley, právne prekážky a vplyv BSD na súčasné systémy, ako sú macOS a FreeBSD.
- Odkazuje na knihu "Abort Retry Fail" od Bradforda Morgana Whitea ako na cenný zdroj dokumentácie histórie počítačového priemyslu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- Článok skúma prvé komerčné použitie BSD Unix v spoločnosti Ford Aerospace s dôrazom na zložitosť licencií a pokrok v oblasti TCP/IP.
- Zaoberá sa výzvami na dosiahnutie sieťovej kompatibility, vývojom technológie TCP/IP a právnymi dôsledkami pre spoločnosti, ako je Apple.
- Príspevok sa zaoberá aj systémami na správu verzií, rozdielmi v licenciách, napríklad GPL a BSD, vplyvom Richarda Stallmana a zmenami v odvetví spôsobenými Linuxom a Microsoftom.

## [Ako počítače počítajú sínusové funkcie](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- V príspevku na blogu sa vysvetľuje, ako kalkulačky vypočítajú funkciu sínus pomocou krokov redukcie, aproximácie a rekonštrukcie.
- Je to kontrast medzi menej presným prístupom Taylorovho radu a presnejšími metódami minimaxovej aproximácie, ktoré používajú procesory Intel.
- Pochopenie týchto techník umožňuje nahliadnuť do matematických výpočtov podporujúcich počítačové simulácie a výpočtové nástroje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- Diskusia sa zaoberá používaním vyhľadávacích tabuliek a trigonometrických funkcií v grafickom programovaní, najmä na starších systémoch, ako je SNES, so zameraním na optimalizačné techniky a problémy pri zaokrúhľovaní transcendentných čísel.
- Zaoberá sa rozdielmi vo výpočtoch s pohyblivou desatinnou čiarkou medzi jednotlivými architektúrami CPU a účinnosťou algoritmov, ako je CORDIC na trigonometrické výpočty.
- Rozhovor sa dotýka aj presnosti a obmedzení čísel s pohyblivou rádovou čiarkou, vplyvu inštrukcií FMA a potenciálneho využitia vyhľadávacích tabuliek v moderných CPU a GPU na matematické výpočty.

## [Zdrojový kód Oblasti 51 (2005) objavený pri predaji v garáži](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Neoficiálne vydanie zdrojového kódu videohry Area 51 (2005) je zamerané na zachovanie tejto nostalgickej kultovej klasiky zo začiatku roka 2000.
- Snímka zdrojového kódu z marca 2005 obsahuje engine Entropy, hernú logiku a multiplatformové ciele a hľadá prispievateľov na kompiláciu, ladenie a prípadné portovanie hry na súčasné systémy.
- Záujemcovia sa môžu zapojiť do projektu forknutím úložiska a zapojením sa do komunity na platformách ako Discord a GitHub Discussions a pomôcť tak pri obnove.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Zdrojový kód hry Area 51 od spoločnosti Midway Studios z roku 2005 bol objavený pri garážovom výpredaji a zdieľaný na Githube, pričom v hre hrajú David Duchovny a Marilyn Manson.
- Diskusia sa zaoberá porovnaním s inými hernými motormi, opätovným použitím motorov v prvých hrách FPS, optimalizáciou a problémami výkonu v novších hrách a neustálymi inováciami vo vývoji hier.
- Nájdenie starého zdrojového kódu, ako je tento, odráža skoršiu éru vývoja hier s diskusiami o otázkach autorských práv a hodnote objavovania stratených médií.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4th Edition: A Comprehensive Guide to JavaScript and Programming 3., 4. vyd." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204th%20Edition%3A%20A%20Comprehensive%20Guide%20to%20JavaScript%20and%20Programming%203.%2C%204.%20vyd.&subheading=piatok%208.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
