---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Vytvorenie bezpečnej domácej laboratória: Základný sprievodca](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Príspevok na blogu zdôrazňuje význam vytvorenia domáceho laboratória na bezpečné experimentovanie s technológiami.
- Zahŕňa výber hardvéru, nastavenie miesta, výber sieťového vybavenia a serverov pre laboratórium.
- Odporúčania sa týkajú zariadení, ako sú modemy, systémy UPS, chladiace ventilátory, smerovače, prepínače a značky serverov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Článok sa zaoberá vytvorením domáceho laboratória s kompaktnými počítačmi, ako sú NUC alebo SFF od spoločnosti Dell, ktoré sú priestorovo úsporné a majú tichú prevádzku.
- Používatelia navrhujú počítače OptiPlex a počítače Odroid SBC pre domáce laboratóriá, diskutujú o sieťach, úložiskách, orchestrácii kontajnerov, možnostiach operačných systémov a obnove po havárii.
- Skúma skúsenosti s hardvérom, softvérovými nástrojmi a komunitnou pomocou pri správe virtuálnych počítačov a kontajnerov v domácnosti.

## [Predstavujeme hru Hatchet: Nový Open-Source Task Queue](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe a Alexander vytvárajú Hatchet, distribuovanú frontu úloh s otvoreným zdrojovým kódom, ako konkurenciu pre Celery a BullMQ s dôrazom na spoľahlivosť a pozorovateľnosť, pričom základom fronty je Postgres.
- Hatchet sa zameriava na úplné transakčné prideľovanie a zjednodušenú sledovateľnosť úloh pre vývojárov, ktorí prevádzkujú pracovníkov na rôznych virtuálnych počítačoch, klastroch a regiónoch.
- Projekt zahŕňa optimalizáciu latencie spolu s vylepšeniami, ako sú opakovania, časové limity a plány cron, pričom sa podporuje spätná väzba na platformu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Diskusia sa zameriava na Hatchet, open-source distribuovaný front úloh využívajúci Postgres, známy svojou spoľahlivosťou a pozorovateľnosťou.
- Používatelia oceňujú Hatchet pre jeho jedinečné funkcie a jednoduchú infraštruktúru v porovnaní s nástrojmi ako RabbitMQ, Oban a Graphile Worker.
- Rozhovory sa týkajú zlepšenia používateľského rozhrania pre správu Graphile Worker, skúmania nárokov startupov AI, alternatívnych nastavení backendu pre Celery a výziev v oblasti plánovania úloh a distribuovaných pracovných postupov.

## [Teen Open-Sources Wallstreetlocal pre transparentné podania SEC](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Anonyo, sedemnásťročný mladík z juhovýchodného Michiganu, otvoril svoj projekt wallstreetlocal, ktorý sa zameriava na sprehľadnenie a bezplatné sprístupnenie dokumentov SEC, najmä formulára 13F.
- Cieľom projektu je zdemokratizovať prístup k dokumentom SEC a zvýšiť transparentnosť, pričom Anonyo prezentuje svoju vášeň pre počítačové programovanie a ambíciu byť v budúcnosti súčasťou startupov.
- Anonyo podporuje spätnú väzbu a návrhy na vylepšenie stránky, pričom zdôrazňuje svoju otvorenosť voči konštruktívnym podnetom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Anonyo, sedemnásťročný mladík z juhovýchodného Michiganu, vytvoril wallstreetlocal, aby ponúkol bezplatný prístup k dokumentom 13F SEC pre spoločnosti s majetkovou účasťou presahujúcou 100 miliónov dolárov.
- Cieľom projektu je demokratizovať podávanie informácií SEC, pričom dostáva pozitívnu spätnú väzbu a návrhy na zlepšenie, ako napríklad softvér GIS/mapovanie vlastníctva nehnuteľností a riešenie rozdielov medzi spoločnosťami a správcami aktív v podávaní informácií SEC.
- Projekt sa neustále rozširuje o nové funkcie, pričom sa podporujú príspevky používateľov s cieľom zlepšiť dostupnosť a užitočnosť dokumentov SEC, vrátane spätnej väzby o ďalších údajoch, funkciách, problémoch s hostingom a investičných stratégiách.

## [Sebaovládanie je kľúčom k vnímaniu moci a úspechu](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Podľa výskumu Rady School of Management na Kalifornskej univerzite v San Diegu sú osoby s vysokou sebakontrolou vnímané ako silné a je pravdepodobnejšie, že získajú moc od svojich kolegov.
- Štúdia, ktorá zahŕňala sedem experimentov s 3 500 účastníkmi a bola publikovaná v časopise Journal of Personality and Social Psychology, dokazuje, že ľudia s vysokou sebakontrolou sú považovaní za vhodnejších pre mocenské pozície.
- Nedosiahnutie ambicióznych cieľov môže viesť k vnímaniu nižšej moci, aj keď výkon zodpovedá rovesníkom, čo zdôrazňuje význam sebakontroly pri dosahovaní úspechu a moci v rôznych cieľoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Diskusia sa zaoberá prepojením medzi sebakontrolou a mocou, prehodnocuje zaužívané poznatky o odolávaní pokušeniam a zohľadňuje faktory, ako je sociálno-ekonomický status.
- Osobné príbehy o chudnutí a liekoch zdôrazňujú význam zvykového správania pri sebakontrole a zdôrazňujú jeho úlohu pri dosahovaní úspechu a osobnom rozvoji.
- Rozhovor sa rozširuje o spoločenské vplyvy, diskrimináciu a stanovovanie cieľov v podnikoch, ktoré ovplyvňujú sebakontrolu, a skúma sa zložitý vzťah medzi sebakontrolou, mocou a výkonným správaním, ako je konzumácia alkoholu, pričom sa uvádzajú také osobnosti ako Elon Musk.

## [Prelomový objav: vysokoteplotné supravodivé magnety transformujú jadrovú syntézu](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- Spoločnosti MIT a Commonwealth Fusion Systems otestovali vysokoteplotné supravodivé magnety pre kompaktnú elektráreň na jadrovú syntézu, pričom vytvorili svetový rekord s intenzitou magnetického poľa 20 tesla.
- Použitie nového supravodivého materiálu REBCO umožnilo inovatívne konštrukčné prvky, ako napríklad absenciu izolácie okolo supravodivej pásky, čím sa zefektívnila výroba energie z jadrovej syntézy.
- Úspešné testovanie demonštruje potenciál vybudovania elektrárne na jadrovú syntézu, ktorá vyrába viac energie, ako spotrebuje, a zdôrazňuje rozhodujúcu úlohu spolupráce a odborných znalostí Centra pre vedu o plazme a jadrovú syntézu MIT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Vysokoteplotné supravodivé magnety sú vhodné na jadrovú syntézu, ale v prístrojoch magnetickej rezonancie narážajú na problémy kvôli chladeniu héliom a krehkosti.
- Výzvy, ako sú ekonomická uskutočniteľnosť, obmedzenia dodávok a hluk spôsobený gradientnými cievkami, obmedzujú ich širšie využitie.
- Diskutuje sa o návrhu reaktora Sparc/Arc MIT a výzvach súvisiacich s modernizáciou reaktora ITER, ako aj o regulačných otázkach, nakladaní s odpadom, bezpečnosti a potenciálnej nadmernej produkcii trícia v rámci diskusie o energii z jadrovej syntézy.

## [New York Times bráni Wordle Clone Takedowns](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- Denník The New York Times posiela vývojárom na GitHube právne žiadosti o stiahnutie klonov Wordle, pričom sa odvoláva na vlastníctvo názvu a spôsob hrania.
- Niektorí vývojári odstraňujú svoje klony, aby sa vyhli právnym sporom so spoločnosťou Times, aj keď boli vytvorené pred tým, ako spoločnosť Times získala Wordle.
- Táto situácia podčiarkuje problémy spojené s porušovaním autorských práv v odvetví hazardných hier a dôležitosť ochrany práv duševného vlastníctva.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- Denník New York Times posiela klonom Wordle oznámenia DMCA o stiahnutí, v ktorých sa odvoláva na porušenie ochrannej známky a autorských práv.
- Prebieha diskusia o tom, či je hranie hier chránené autorskými právami, pričom NYT obviňuje zo šikanovania.
- Diskutuje sa o úspechu Wordle, porovnaniach s inými slovnými hrami a možných právnych obavách týkajúcich sa herných mechanizmov a zoznamov slov, pričom kritika smeruje na NYT za ich právne kroky a rozhodnutia o obsahu.

## [Spoločnosť Apple obnovila účet Epic v EÚ](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Zákon o digitálnych trhoch (DMA) čelil významnej prekážke, keď spoločnosť Apple odstránila hru Epic Games z obchodu App Store.
- DMA následne dosiahla významné víťazstvo, keď vyšetrovanie Európskej komisie prinútilo spoločnosť Apple, aby svoje konanie odvolala.
- Toto podujatie zdôrazňuje úlohu DMA pri regulácii digitálnych trhov a správania technologických gigantov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Spoločnosť Apple obnovila účet spoločnosti Epic v EÚ, čo naznačuje možné riešenie ich predchádzajúcich konfliktov.
- Podrobnejšie informácie a diskusie týkajúce sa tohto vývoja sú k dispozícii na osobitnej stránke, kde nájdete ďalšie súvislosti.

## [Klavír na papieri: Hrajte s webovou kamerou a papierovými klávesmi](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Projekt Paper Piano umožňuje používateľom hrať na klavíri na papieri prostredníctvom webovej kamery a dvoch bielych papierov formátu A4, pričom v súčasnosti podporuje dva prsty.
- Nastavenie projektu zahŕňa Python 3.11, klonovanie úložiska a inštaláciu požiadaviek, zatiaľ čo jeho používanie si vyžaduje správne umiestnenie webovej kamery a osvetlenie.
- Tréning modelu zahŕňa nastavenie kamery, zámerné pohybovanie prstami a rozlišovanie medzi dotknutými a nedotknutými prstami, pričom sa podporujú príspevky na zlepšenie prístupnosti hudobných nástrojov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- Používatelia GitHubu skúmajú simuláciu virtuálneho klavíra založenú na prehliadači, ktorá sleduje polohu prstov pomocou mediapipe, diskutujú o špičkových digitálnych klavírnych akciách, podobnostiach s akustickými klavírnymi akciami, miniaturizácii klavírnych akcií a integrácii technológie VR.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam hmotnosti a hmatovej spätnej väzby v klávesoch klavíra, metódy učenia (na papieri vs. na skutočnej klávesnici) a potenciál rozhrania mozog-počítač v prostredí VR.
- Používatelia hodnotia účinnosť a náklady na virtuálne laserové klávesnice a navrhujú vylepšenia pomocou technológie 3D tlače.

## [Odhalený podvod: Škandál okolo supravodivosti otriasol fyzikálnym laboratóriom](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Tvrdenie fyzika Ranga Diasa o objavení supravodičov s izbovou teplotou bolo stiahnuté kvôli manipulácii s údajmi a obvineniam z nesprávneho konania, čo ovplyvnilo kariéru mladých vedcov a vyvolalo otázky o inštitucionálnom dohľade.
- Diasove výskumné práce o supravodivosti čelili kontrole pre nedostatočnú transparentnosť a manipuláciu s údajmi, čo viedlo k vyšetrovaniu zo strany viacerých časopisov a pretrvávajúcim pochybnostiam o validite výskumu.
- Dôsledky zahŕňajú personálne opatrenia, stratu prístupu do laboratória a potenciálny vplyv grantu NSF na Diasa, pričom súvisiaci výskum bude musieť byť stiahnutý alebo opravený, čo vyvoláva obavy vo vedeckej komunite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Článok sa zaoberá podvodmi a dynamikou moci v akademickom prostredí, pričom sa zameriava na škandál vo fyzikálnom laboratóriu a nedostatočnú zodpovednosť poradcov doktorandov.
- Poukazuje na výzvy, ako je riešenie problémov so zlými poradcami, bezpečnosť práce a imigračné zákony, a zdôrazňuje transparentnosť vedeckého výskumu a dôležitosť reprodukovateľnosti a dostupnosti údajov.
- Rozoberajú sa konkrétne prípady, ako je studená fúzia a supravodiče pri izbovej teplote, pričom sa zdôrazňuje význam replikácie a overovania výsledkov výskumu pre zachovanie integrity a dôveryhodnosti vedeckého výskumu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvorenie bezpečnej domácej laboratória: Základný sprievodca" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvorenie%20bezpe%C4%8Dnej%20dom%C3%A1cej%20laborat%C3%B3ria%3A%20Z%C3%A1kladn%C3%BD%20sprievodca&subheading=sobota%209.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
