---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Nová generácia klienta API pre systém Git](https://www.usebruno.com/)

- Bruno je rýchly klient API s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý je výzvou pre nástroje ako Postman a Insomnia.
- Využíva textový značkovací jazyk na ukladanie údajov o požiadavkách API v súborovom systéme, čo umožňuje spoluprácu prostredníctvom systému Git a podobných systémov.
- Zameriava sa na ochranu osobných údajov a ponúka prístup len offline bez synchronizácie s cloudom, pričom predobjednávky na zľavnenú edíciu Golden Edition sú už otvorené.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Nespokojnosť používateľov sa sústreďuje na klientov API, ako je Postman, ktorí vyžadujú cloudový účet, zatiaľ čo iní, ako napríklad Insomnia, majú obmedzenia.
- Bruno, klient API s otvoreným zdrojovým kódom, je chválený za rýchlosť a kompatibilitu so systémom Git, čo je v rozpore s tlakom spoločností na monetizáciu.
- Diskusie sa týkajú výhod a nevýhod nástrojov na testovanie API, ako sú Bruno, Postman a Insomnia, a zdôrazňujú problémy pri spolupráci na dokumentácii API.

## [Monodraw: Mac ASCII Art Editor s pokročilými funkciami](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw je umelecký editor ASCII pre počítače Mac, ktorý uľahčuje vytváranie rôznych návrhov s jednoduchým textom, ako sú diagramy a bannery, a ponúka bezplatnú skúšobnú verziu aj možnosť zakúpenia za 9,99 USD.
- Softvér poskytuje nástroje na kreslenie, funkcie, ako sú sprievodcovia zoskupovaním a zarovnávaním, a rozhranie príkazového riadka, je kompatibilný so systémom macOS 11 Big Sur a vyššie a zabezpečuje súkromie používateľa tým, že sa zdržiava zhromažďovania údajov.
- Používatelia môžu využívať vzdelávacie zľavy a spätná väzba je vítaná prostredníctvom e-mailu alebo Twitteru, čo zvyšuje zapojenie používateľov a možnosti podpory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Používatelia Hacker News diskutujú o webových nástrojoch na prevod textu na diagramy a zdôrazňujú popularitu nástroja Monodraw pre jeho jednoduchosť a funkčnosť pri vytváraní ASCII umenia na zlepšenie dokumentácie a vysvetlenie zložitých konceptov.
- Rozhovory sa týkajú tém, ako je vykresľovanie písma, symboly Unicode a obmedzenia znakov ASCII v kresbách, pričom niektorí používatelia uprednostňujú ASCII pre dokumentáciu, zatiaľ čo iní diskutujú o efektívnosti používania obrázkových súborov pre diagramy.
- Vývojár Monodraw plánuje prejsť do režimu údržby s obmedzenými aktualizáciami a uvažuje o otvorení kódu, čo vyvolalo diskusie o alternatívach nástrojov, ako sú Mermaid a Sigma5, ako aj obavy o opustenie aplikácie a kvalitu existujúcej aplikácie.

## [Revolučné 4D pletené šaty: Spojenie technológie a módy](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- 4D Knit Dress je výsledkom spolupráce medzi MIT Self-Assembly Lab a Ministry of Supply, ktorá kombinuje tepelne aktivované priadze, počítačové pletenie a robotickú technológiu na vytvorenie prispôsobiteľného odevu, ktorý sa prispôsobí akémukoľvek tvaru alebo štýlu postavy.
- Tento inovatívny projekt štandardizuje 3D tvarovanie v konštrukcii odevov, čím prekonáva tradičné obmedzenia odevov a umožňuje ich personalizovanejšie a efektívnejšie prispôsobenie, čo je ukážkou spojenia technológie a módy.
- Spolupráca demonštruje potenciál revolúcie v tvorbe a prispôsobovaní odevov prostredníctvom integrácie pokročilých technológií v módnom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Prelomová metóda výroby odevov využíva tepelne aktivované priadze na výrobu inovatívnych odevov, ako sú 4D pletené šaty a polyesterové šaty, ktoré sa dajú rozomlieť a recyklovať.
- Vplyv na životné prostredie, prispôsobenie a tvorba uhlia sú hlavnými problémami tohto revolučného procesu.
- Diskusie v odvetví sa týkajú značiek strednej triedy, ktoré poskytujú možnosť výberu na mieru, bezšvovej konštrukcie ramien, 3D skenovania pre oblečenie na požiadanie a možného klamania pri vnímaní farieb.

## [Obídenie ochrany zvukových odtlačkov prstov prehliadača Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Spoločnosť Apple zaviedla v prehliadači Safari 17 vylepšenú ochranu proti snímaniu odtlačkov prstov pomocou náhodného šumu v zvukových vzorkách na zníženie presnosti.
- Článok sa zaoberá optimalizáciou algoritmu na snímanie odtlačkov zvuku, efektívnym vytváraním viacnásobných zašumených vzoriek a vývojom nového algoritmu na zabezpečenie stability a jedinečnosti.
- Safari a Brave pristupujú k snímaniu zvukových odtlačkov odlišne, pričom Safari využíva šum a Brave zavádza jedinečný šum, zatiaľ čo FingerprintJS pracuje na zvýšení presnosti odtlačkov prehliadača zdôraznením rozdielov v zvukových odtlačkoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Zameriava sa na obchádzanie ochrany zvukových odtlačkov Safari 17 pomocou techník, ako je napríklad odtlačok GPU, čo vyvoláva obavy o súkromie, spotrebu energie a účinnosť.
- V diskusiách sa zdôrazňujú stratégie sledovania webu, porušenia ochrany súkromia a etické dilemy súvisiace so snímaním odtlačkov prstov, navrhujú sa riešenia problémov sledovania online, prevencia podvodov, bezpečnosť prehliadačov a hľadanie rovnováhy medzi bezpečnosťou používateľov a ochranou súkromia.
- V dialógu sa tiež skúmajú zložitosti zvyšovania výkonnosti webu, využívanie charakteristických hash kódov na sledovanie a zvládnutie kompromisu medzi identifikáciou používateľa a ochranou súkromia.

## [Odomknutie sily sústredenia: Poznatky mníchov](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Článok zdôrazňuje význam sústredenia a koncentrácie, pričom vychádza z historických príkladov mníchov, ktorí čelili rozptýleniu vo svojej rutine.
- Zdôrazňuje transformačnú silu pohlcujúceho čítania a naznačuje, že interakcia s knihami môže ovplyvniť naše myšlienky a názory.
- Autor sa zamýšľa nad výhodami skúmania klasických a starovekých textov a vyzýva čitateľov, aby si vážili osvietenie a osobnostný rozvoj, ktoré im takéto skúmanie prináša.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Článok porovnáva techniky sústredenia a koncentrácie kresťanských a budhistických mníchov, pričom zdôrazňuje výhody ponoreného čítania a všímavosti.
- Diskutuje o výhodách a nevýhodách fyzických kníh v porovnaní s audioknihami a zdôrazňuje význam čítania a meditácie pre kognitívny rast.
- Kritizuje neobjektívnosť diskusie a zdôrazňuje sklamanie z očakávania kvalitnejšieho obsahu.

## [Pripravuje cestu pre plne optickú výpočtovú techniku: Všeobecný procesor a architektúra](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- V článku sa skúmajú plne optické výpočty ako riešenie problémov energetickej účinnosti elektronických procesorov s využitím optiky na prepojenia a výpočtové úlohy.
- Autori navrhujú účinný univerzálny procesor a architektúru, ktorá eliminuje potrebu elektrooptických konverzií, a predstavujú fotonický integrovaný obvod (PIC) implementujúci architektúru URISC na spracovanie všetkých optických údajov.
- Cieľom výskumu je dosiahnuť pokrok v oblasti plne optických počítačov a prekonať súčasné elektronické obmedzenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- V diskusii na arxiv.org sa skúma 2-bitová verzia SUBLEQ v plne optickom procesore a diskutuje sa o uskutočniteľnosti optických výpočtov, výhodách, ako je paralelizmus a energetická účinnosť, obmedzeniach veľkosti a výzvach týkajúcich sa vlnovej dĺžky.
- Rozhovor sa zaoberá ukladaním, logickými hradlami, pamäťovými štruktúrami a modelmi umelej inteligencie v optickej informatike, pričom zdôrazňuje obavy týkajúce sa kvality odborného hodnotenia a dezinformácií v akademických publikáciách.
- SUBLEQ je navrhnutý ako základný optický počítač s menej ako 100 logickými hradlami, čo ilustruje jeho použitie v optických počítačových systémoch.

## [Kontaminácia obsahu AI ohrozuje budúce modely](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Obsah generovaný umelou inteligenciou zahlcuje internet, čo má vplyv na tréningové údaje budúcich modelov umelej inteligencie a môže spôsobiť "kolaps modelu".
- Výskumníci identifikovali "kolaps modelu" v rôznych modeloch umelej inteligencie, čo vyvoláva obavy o zaujatosť, rozmanitosť a budúcu výkonnosť modelov umelej inteligencie.
- Inžinieri hľadajú riešenia na ochranu školiacich údajov z obsahu vytvoreného umelou inteligenciou, aby tieto obavy zmiernili.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- V článku sa skúmajú riziká spojené s používaním údajov generovaných umelou inteligenciou na trénovanie budúcich modelov umelej inteligencie vrátane obáv, ako je zrútenie modelu, nezamýšľané dôsledky a potenciálny nedostatok kreativity a rozmanitosti generovaného obsahu.
- Zdôrazňuje, že je dôležité nespoliehať sa pri školení výlučne na výstupy generované umelou inteligenciou, pričom sa dotýka ich vplyvu na vývoj modelov, inovácie, kognitívne procesy a rozhodovanie.
- V diskusii sa tiež zdôrazňujú problémy pri oprave chýb, význam rôznych perspektív pri tréningu umelej inteligencie a obmedzenia internetových údajov pri vývoji umelej inteligencie, pričom sa nakoniec zdôrazňuje kritická potreba starostlivo posúdiť zdroje údajov na tréning modelov umelej inteligencie, aby sa zachovala integrita a výkonnosť.

## [React Geiger: Identifikácia problémov s výkonom pomocou zvukových kliknutí](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger je nástroj, ktorý identifikuje problémy s výkonom Reactu vytváraním zvukových signálov pre časté opakovanie komponentov.
- Dá sa ľahko nainštalovať pomocou npm a pomáha sledovať časy vykresľovania komponentov, keď sú zabalené.
- Používatelia majú možnosť prispôsobiť nastavenia, ako je prahový čas a fáza vykresľovania, aby sa zamerali na konkrétne aspekty výkonu, ale nezabudnite, že React Geiger vyžaduje React.Profiler, ktorý je v produkčných zostavách predvolene vypnutý.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger je nástroj na profilovanie výkonu využívajúci zvuk na zisťovanie zbytočných opakovaných zobrazení v kóde, ktorý si vyslúžil pochvalu a podnietil diskusie o podobných projektoch, ako je monitorovanie sieťovej aktivity.
- Používatelia navrhli vylepšenia zvukového dizajnu a spomenuli myšlienku vytvorenia skladby na základe profilov výkonu.
- Tento nástroj je vnímaný ako kreatívny a prínosný pre vývojárov, pretože ponúka nový pohľad na optimalizáciu efektívnosti kódu.

## [Skúmanie možností volania podľa hodnoty stlačenia](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) je nová stratégia vyhodnocovania, ktorá spája funkcie z Call-by-Value (CBV) a Call-by-Name/Need (CBN), čím ponúka efektívnejšie generovanie kódu a rozšírené možnosti programovacieho jazyka.
- CBPV rozlišuje hodnoty od výpočtov, zlepšuje typovú inferenciu, spravuje vedľajšie efekty a optimalizuje funkcie vyššieho rádu, čím zavádza nové perspektívy pre analýzu programov a vylepšovanie jazyka.
- Explicitné oddelenie hodnôt a výpočtov v CBPV otvára cestu k lepšej zrozumiteľnosti programov a inováciám v návrhu jazyka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Príspevok sa zaoberá volaním po hodnote (call-by-push-value, CBPV) v lambda kalkulu, jeho porovnaním s lenivým vyhodnocovaním a jeho použitím v jazykoch ako Haskell a PureScript.
- Venuje sa témam, ako je thunking, reťazenie funkcií a arita funkcií, pričom zdôrazňuje výhody a problémy spojené s týmito koncepciami v programovacích jazykoch.
- Skúmanie poskytuje pohľad na implementáciu CBPV a jej význam v paradigmách funkcionálneho programovania.

## [FDA udeľuje prelomový status lieku MM120 na liečbu úzkostných porúch](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- Program MM120 spoločnosti MindMed na generalizovanú úzkostnú poruchu (GAD) získal označenie prelomovej terapie FDA a oznámil pozitívne údaje o trvanlivosti zo štúdie fázy 2B, ktoré preukázali trvalé klinické zlepšenie počas 12 týždňov so 65 % mierou odpovede a 48 % mierou remisie.
- Plány zahŕňajú stretnutie s FDA na konci druhej fázy v prvej polovici roka 2024, po ktorom bude nasledovať začatie tretej fázy klinických skúšok v druhej polovici toho istého roka.
- Výsledky štúdie budú prezentované na výročnom stretnutí Americkej psychiatrickej asociácie v máji 2024 a ponúknu potenciálne nové možnosti liečby pre milióny ľudí postihnutých GAD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- FDA uznáva MM120 (LSD) ako prelomovú terapiu generalizovanej úzkostnej poruchy napriek skepse voči účinnosti halucinogénov, ako je ketamín, pri liečbe úzkosti a depresie.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa problémov so zaslepením, nežiaducich účinkov a účinnosti ketamínu a iných látok používaných pri poruchách duševného zdravia v porovnaní s placebom.
- Článok sa zaoberá mechanizmom účinku, nákladmi, dostupnosťou a potenciálnymi výhodami ketamínu ako anestetika a antidepresíva spolu s osobnými anekdotami o psychedelickej terapii a obhajobou dekriminalizácie a regulovaného prístupu k psychedelikám.

## [Amazon S3: Viac ako objektové úložisko](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 nie je len objektové úložisko, ale skôr cloudový súborový systém na ukladanie súborov, ako sa uvádza v článku.
- Článok porovnáva hlboké rozhranie API súborov Unix s jednoduchým rozhraním API S3 a upozorňuje na obmedzenia S3, ako je nemožnosť čiastočného prepisu a pomalé operácie výpisu súborov.
- V článku sa zdôrazňuje komplexnosť služby Amazon S3 a vyvracia sa zjednodušené vnímanie, ktoré vytvára jej názov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 je objektový úložný systém, nie tradičný súborový systém, čo predstavuje výzvu pri jeho používaní pri vývoji aplikácií.
- V článku sú uvedené rozdiely v sémantike, organizácii priečinkov a metódach vyhľadávania medzi systémom S3 a štandardnými súborovými systémami.
- Spomína nástroje, služby a riešenia na zlepšenie funkčnosti pri používaní S3 na ukladanie súborov, pričom zdôrazňuje dôležitosť pochopenia rozdielov medzi objektovým ukladaním a tradičnými súborovými systémami pri vývoji aplikácií.

## [Plánovanie textov iMessage z textových súborov pomocou skriptu Python](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Autor upozorňuje na absenciu vstavanej funkcie na plánovanie správ v telefónoch iPhone.
- Navrhujú riešenie pomocou skriptu Python na plánovanie textov iMessage z textových súborov v počítači.
- Čitateľov vyzývame, aby s riešením experimentovali a podelili sa o svoje pripomienky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- V príspevku sa skúmajú rôzne metódy plánovania a automatizácie správ v zariadeniach so systémom iOS, napríklad pomocou skriptu Python na GitHube, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript a nástroja Data Jar.
- Používatelia si vymieňajú svoje skúsenosti s plánovaním správ a riešia riešenia obmedzení súvisiacich s prenosom správ iMessage/SMS.
- V diskusii sa spomínajú aj predsudky voči produktom spoločnosti Apple a uprednostňovanie skriptovania v jazyku Python pred skriptovaním v jazyku AppleScript v systéme macOS, čo viedlo k uzneseniu rozšíriť readme pre lepšie pochopenie a rozšírenú konverzáciu.

## [Odhalenie skilistov v systémoch veľkých dát](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- Článok sa zaoberá skiplistami a ich aplikáciami v systémoch veľkých dát, ktoré sú známe svojou jednoduchosťou, ľahkou implementáciou a rovnakou zložitosťou ako stromové štruktúry.
- Skúmajú sa rôzne varianty skiplistov, pričom sa zdôrazňuje ich užitočnosť v rôznych scenároch, ako je viacrozmerný priestor, algoritmy prekrývania sietí a databázové indexy.
- Diskutuje sa o systémoch obsahujúcich skiplist a integrujúcich pravdepodobnostné vzory preskočenia, pričom sa ukazuje ich praktická implementácia v reálnych projektoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Skiplisty sú chválené pre svoju jednoduchosť a efektívnosť, najmä v Jave pre súbežne navigovateľné mapy, uprostred diskusií o ich implementácii a analýze.
- Diskusia okolo skilistov zahŕňa porovnanie s príbuznými dátovými štruktúrami, ako sú stromy zip a binárne vyhľadávacie stromy, a spochybňuje ich praktickosť a výkonnosť v rôznych softvérových systémoch.

## [Piloti spia v kokpite: A320 sa odchýlil, bezpečne pristál](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Obaja piloti lietadla Airbus A320 spoločnosti Batik, ktoré letelo z Jakarty do Kendari, údajne zaspali na 28 minút, pričom sa striedali pri odpočinku, čo viedlo k odchýleniu sa od letovej trasy.
- Napriek tomu, že piloti neúmyselne podriemkali a lietadlo sa vychýlilo z kurzu, podarilo sa mu bezpečne pristáť v Jakarte.
- -

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Zaspávanie pilotov v kokpite zdôrazňuje, že je ťažké udržať si bdelosť počas dlhých zmien, čo vedie k návrhom, ako je používanie autopilota a mŕtveho spínača, aby sa predišlo incidentom súvisiacim s únavou.
- V diskusii sa skúmajú nevýhody a riziká úplne autonómnych leteckých systémov, pričom zástancovia navrhujú poloautonómne funkcie ako strednú cestu.
- Okrem toho sa diskutuje o význame povinnej otcovskej dovolenky a silných politík ústretových voči rodine pre pilotov, pričom sa zdôrazňuje ich úloha ako zálohy autonómnych systémov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Nová generácia klienta API pre systém Git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20Nov%C3%A1%20gener%C3%A1cia%20klienta%20API%20pre%20syst%C3%A9m%20Git&subheading=nede%C4%BEa%2010.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
