---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple umožňuje priame sťahovanie aplikácií z webových lokalít v EÚ](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Spoločnosť Apple odhalila nové aktualizácie pre vývojárov v Európskej únii, ktoré im umožňujú distribuovať aplikácie priamo z webových stránok, vytvárať propagačné akcie v aplikáciách a poskytovať aplikácie výlučne z vlastného katalógu.
- Vývojári musia dodržiavať špecifické kritériá a súhlasiť s trvalými povinnosťami distribuovať aplikácie zo svojich webových stránok, ktoré sú na jar prístupné aktualizácii softvéru.
- Tieto úpravy sú v súlade s tým, že spoločnosť Apple dodržiava zákon o digitálnych trhoch v EÚ.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- V rozhovore sa rozoberajú rôzne témy týkajúce sa spoločnosti Apple, ako sú nariadenia EÚ, obavy o ochranu osobných údajov, poplatky pre vývojárov, možnosti výberu pre spotrebiteľov a konkurencieschopnosť v sektore obchodov s aplikáciami.
- Témy siahajú od kritiky stratégií spoločnosti Apple zameraných na zisk až po diskusie o upozorneniach na súhlas so súbormi cookie, názory na bezpečnostné protokoly spoločnosti Apple, dôsledky zákona o digitálnych trhoch na spoločnosť Apple a vplyv jednotlivých používateľov na technologické firmy.
- Diskusia sa v širokom rozsahu týka kontroly používateľov, súkromia, bezpečnosti, hospodárskej súťaže a rovnováhy medzi obmedzeniami a slobodou v oblasti technológií.

## [Spoločnosť Meta rozširuje investície do umelej inteligencie o 24k GPU klastrov na vývoj AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Spoločnosť Meta odhalila vývoj dvoch 24-tisícových klastrov GPU s cieľom rozšíriť svoje možnosti v oblasti umelej inteligencie, pričom sa zameriava na zlepšenie hardvéru, siete, úložiska, dizajnu a výkonu pre rôzne úlohy umelej inteligencie vrátane tréningových modelov umelej inteligencie, ako je Llama 3.
- Tieto klastre sú v súlade s cieľom spoločnosti Meta budovať umelú všeobecnú inteligenciu (AGI) a prostredníctvom ich dizajnu na platformách Grand Teton, OpenRack a PyTorch ukazujú oddanosť spoločnosti princípom otvorených výpočtových systémov a open source.
- Spoločnosť Meta plánuje do konca roka 2024 rozšíriť svoju infraštruktúru tak, aby do nej bolo možné umiestniť 350 000 grafických procesorov NVIDIA H100, pričom kladie dôraz na optimalizáciu výkonu, jednoduché používanie a záväzok k zodpovednému vývoju umelej inteligencie prostredníctvom spolupráce s akademickými a priemyselnými partnermi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Diskusia zahŕňa rôzne aspekty infraštruktúry GenAI spoločnosti Meta, ako sú technické špecifiká, optimalizačné snahy, prekážky v odvetví AI, investičné taktiky, pokrok v oblasti hardvéru a aplikácie AI v kreatívnych oblastiach.
- Skúma potenciálny vplyv umelej inteligencie na rôzne odvetvia, obavy zo straty pracovných miest a to, ako by umelá inteligencia mohla zmeniť tvorivý pracovný proces.
- Rozhovor sa týka aj dominantného postavenia spoločnosti Nvidia na trhu s hardvérom s umelou inteligenciou, výziev pri predaji hardvéru, ako sú TPU od spoločnosti Google, angažovanosti spoločnosti Meta v oblasti otvoreného softvéru a potenciálneho prechodu na technológiu s uzavretým softvérom.

## [Newyorská polícia stiahla predvolanie bez súdneho príkazu pre Twitter policajta](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- Newyorská polícia vydala bez príkazu predvolanie na účet policajta na sociálnych sieťach, ale po tom, ako čelila námietke, že ho musí odôvodniť na súde, ho stiahla.
- Michael Clancy, policajt, bol na predvolanie upozornený prostredníctvom Twitteru a požiadal o právnu pomoc.
- Právni experti spochybnili oprávnenie newyorskej polície vydávať predvolania bez príkazu bez primeraného odôvodnenia a vyjadrili obavy, že policajné oddelenie používa takéto predvolania na údaje zo sociálnych médií a váhavo ich podporuje na súde.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Článok sa zaoberá vydávaním súdnych príkazov newyorskou políciou na účet policajta na Twitteri, čo vyvolalo diskusiu o zodpovednosti vládnych úradníkov a potrebných právnych úpravách.
- Diskutuje sa o osobitnej švajčiarskej demokracii, nedávnych protiteroristických zákonoch a výzvach, pričom sa zdôrazňuje definícia a účinnosť demokracie, nedostatok bipartitnosti v USA, zodpovednosť polície a právne prekážky, ako je kvalifikovaná imunita.
- Diskusia sa rozširuje o transparentnosť v policajnej činnosti, úlohu advokátov pri právnom zastupovaní, obavy zo zneužívania právomocí, spravodajskú spoluprácu so zahraničím, prideľovanie zdrojov v oblasti presadzovania práva a právne dôsledky predvolaní na zabezpečenie zodpovednosti polície a presadzovanie politických zmien.

## [Zoznámte sa s Devinom: prvým plne autonómnym softvérovým inžinierom s umelou inteligenciou na svete](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Spoločnosť Cognition Labs získala 21 miliónov dolárov v rámci kola financovania Series-A, ktoré viedol fond Founders Fund, na vývoj Devina, prvého plne autonómneho softvérového inžiniera s umelou inteligenciou, ktorý vyniká v dlhodobom uvažovaní, odstraňovaní chýb a samoštúdiu modelov umelej inteligencie.
- Devin prekonáva existujúce modely v kódovacom benchmarku SWE-bench, čo viedlo spoločnosť Cognition Labs k tomu, aby sa stala priekopníkom v oblasti tímov AI so sofistikovanými schopnosťami uvažovania a aktívne naberala inžinierov na spoluprácu s Devinom.
- Spoločnosť pozostáva z odborníkov z popredných organizácií s významnými skúsenosťami v oblasti aplikovanej umelej inteligencie, ktorí zdôrazňujú svoje odhodlanie rozvíjať technológie umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Vývojári sú frustrovaní z používania umelej inteligencie na kódovanie kvôli problémom, ktorým čelia projekty umelej inteligencie, a obavám z potenciálnej zimy umelej inteligencie.
- Diskutuje sa o obmedzeniach veľkých jazykových modelov (LLM), ako je GPT, pri úlohách kódovania a písania, pričom sa názory na ich účinnosť v porovnaní s profesionálnymi pisateľmi líšia.
- V rozhovore sa skúma vplyv umelej inteligencie na trh práce, spoločnosť a softvérové inžinierstvo vrátane skúseností a obáv týkajúcich sa nástrojov umelej inteligencie, ako sú Copilot a ChatGPT, pričom sa vyjadruje skepsa, pokiaľ ide o schopnosť umelej inteligencie úplne nahradiť ľudské zručnosti pri kódovaní.

## [Rozšírené možnosti distribúcie aplikácií v EÚ](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple ponúka vývojárom v EÚ väčšiu flexibilitu zavedením nových možností, ako sú alternatívne obchody s aplikáciami a možnosť distribuovať aplikácie priamo z ich webových stránok.
- Súhlasom s dodatkom o alternatívnych podmienkach pre aplikácie v EÚ môžu vývojári využiť tieto nové možnosti, pričom webová distribúcia by sa mala spustiť neskôr na jar tohto roka.
- Vývojári budú mať k dispozícii rozhrania API na podporu webovej distribúcie a bezproblémovej integrácie s funkciami systému, ako sa uvádza v dokumente "Príprava na webovú distribúciu v EÚ".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Podľa oznámenia na stránke developer.apple.com je teraz v Európskej únii k dispozícii viac možností distribúcie aplikácií.

## [Pokroky v presnosti predpovedí počasia](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Vďaka technologickému pokroku sa presnosť predpovedí počasia výrazne zvýšila, takže štvordňová predpoveď je dnes rovnako spoľahlivá ako jednodňová predpoveď spred troch desaťročí.
- Prístup k presným predpovediam počasia je nevyhnutný na záchranu životov a ochranu živobytia, pretože poskytuje včasné varovanie pred búrkami, horúčavami a katastrofami.
- Globálne rozdiely v prístupe k presným predpovediam počasia pretrvávajú, najmä v krajinách s nízkymi príjmami, čo poukazuje na potrebu investovať do komunikácie, systémov včasného varovania a špičkových technológií, ako je umelá inteligencia, s cieľom prispôsobiť sa zmene klímy a odolnosti voči extrémnym poveternostným podmienkam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- V diskusii sa rozoberá variabilita presnosti predpovedí počasia z rôznych zdrojov, pričom sa zdôrazňuje význam miestnych meteorológov a prvotných údajov pre presné predpovede.
- Diskutuje sa o obmedzeniach Siri a Apple Weather pri presnom predpovedaní dažďa, ako aj o pokrokoch v technológii predpovedania počasia, ako je sledovanie radarov na krátkodobé predpovede.
- Kľúčovými bodmi diskusie sú vplyv klimatických zmien na predpovede počasia, obavy z akvizície spoločnosti Dark Sky spoločnosťou Apple a význam presných predpovedí, najmä v krajinách s nízkymi príjmami.

## [Nvtop: GPU Task Monitor pre viacerých dodávateľov na Linuxe](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP je monitor úloh pre grafické procesory a akcelerátory podobný htop, ktorý podporuje rôznych výrobcov, ako sú AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno a Huawei Ascend.
- Vyžaduje špecifické knižnice GPU, ponúka interaktívne funkcie na nastavenie, ukladanie predvolieb a užívateľsky prívetivé zobrazenie informácií o GPU a je kompatibilný s distribúciami, ako sú Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE a Arch Linux.
- NVTOP pod licenciou GPLv3 možno skompilovať zo zdrojových kódov s podporou grafických procesorov NVIDIA, AMD a Intel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Vlákno Github sa zaoberá porovnávaním nástrojov na monitorovanie úloh v systéme Linux pre grafické procesory Nvidia, AMD a Intel, ako sú Nvtop, Nvitop a ďalšie.
- Diskusie sa točia okolo presnosti využitia GPU, ukazovateľa výkonu spotreby energie a spomínajú alternatívne nástroje btop a asitop.
- Používatelia sa pýtajú na podporu GPU pre Linux, dekódovanie videa, dostupnosť nástrojov pre MacOS, ako aj na návrhy profilovania výkonu AI/ML a rôzne knižnice na čítanie údajov z GPU.

## [Skúmanie vplyvu presnosti s pohyblivou desatinnou čiarkou na obrázky Mandelbrotovej množiny](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot je program využívajúci Boost::Multiprecision a RayLib na demonštráciu toho, ako presnosť v pohyblivej rádovej čiarke ovplyvňuje vizualizáciu Mandelbrotovej množiny.
- Používatelia môžu porovnať obrázky z rôznych implementácií s pohyblivou rádovou čiarkou, čím sa odhalí vplyv nepresností na zložitosť Mandelbrotovej množiny.
- Tento nástroj určený na výskum poskytuje podrobné ovládacie prvky na analýzu a pochopenie vplyvu typov s pohyblivou rádovou čiarkou na reprezentáciu fraktálového obrazu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Diskusia na stránke github.com/profjski sa zaoberá vplyvom presnosti s pohyblivou desatinnou čiarkou na obrázky Mandelbrotovej množiny a skúma techniky, ako sú fused-multiply-add a deep zoom rendering.
- Témy zahŕňajú detekciu periód, pozície, aritmetiku s pohyblivou desatinnou čiarkou so štvornásobnou presnosťou a spojenie matematiky a informatiky.
- Sú tu uvedené problémy pri presných výpočtoch Mandelbrotovej množiny kvôli požiadavkám na vysokú presnosť a obmedzeniam aritmetiky s pohyblivou rádovou čiarkou, ako aj užitočnosť čísel s pohyblivou rádovou čiarkou pri riešení problémov a citácie zdrojov o aritmetike s pohyblivou rádovou čiarkou vrátane komiksu XKCD.

## [Dávajte si pozor: Top aplikácia Bitcoin Wallet v Apple Store odhalená ako podvod](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Istá osoba prešla z telefónu Android na iPhone a nevedomky preniesla svoje bitcoiny do podvodnej aplikácie peňaženky z Apple App Store.
- Napriek tomu, že táto podvodná aplikácia bola nahlásená ako podvodná, zostala na prvom mieste vo vyhľadávaní v App Store, čo vyvoláva obavy o jej umiestnenie oproti dôveryhodným aplikáciám, ako sú Binance a Coinbase.
- Tento incident poukazuje na dôležitosť dôkladného preverovania aplikácií pred ich použitím, najmä pri citlivých transakciách, ako sú prevody kryptomien.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Na platformách ako Apple App Store a Google Search Ads narastajú obavy z podvodných aplikácií, falošných recenzií a zavádzajúcich reklám, čo má vplyv na dôveru a bezpečnosť používateľov.
- Diskusie sa zameriavajú na bezpečnosť platforiem, ostražitosť používateľov, rovnováhu medzi investovaním a hraním hazardných hier, ako aj na výzvy v oblasti hodnotenia obchodov s aplikáciami.
- Používatelia a platformy nesú spoločnú zodpovednosť v boji proti podvodom, čo poukazuje na význam spolupráce pri zabezpečovaní bezpečného digitálneho prostredia.

## [Zvýšenie spoľahlivosti SaaS pomocou deterministického simulačného testovania](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Príspevok na blogu PricingCompany zdôrazňuje význam deterministického simulačného testovania pri vývoji softvéru, najmä pri testovaní distribuovaných systémov, ako je WarpStream, pomocou Antithesis.
- Antithesis je účinný pri odhaľovaní chýb, zvyšovaní kvality softvéru a poskytovaní cennej spätnej väzby vývojárom, čím zabezpečuje spoľahlivosť a správnosť kritického softvéru.
- Príspevok zdôrazňuje vlastnosti WarpStream ako platformy na streamovanie dát kompatibilnej s Kafkou a vyzdvihuje výhody deterministického simulačného testovania v porovnaní s tradičnými prístupmi, ako je Jepsen.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Spoločnosť Antithesis predstavuje deterministický simulačný testovací nástroj pre svoju platformu SaaS warpstream.com, ktorý umožňuje efektívne testovanie distribuovaných systémov.
- Tento nástroj vyvinul tím známy vďaka FoundationDB a ponúka spoľahlivý spôsob reprodukcie chýb v súbežných/distribuovaných systémoch, čím zjednodušuje identifikáciu a riešenie problémov.
- Používatelia vyzdvihli príťažlivý dizajn webovej stránky warpstream a drobné technické chyby, ktoré sa vyskytli.

## [Znepokojenie nad holandským spravodajským zákonom](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Holandský zákon o spravodajských a bezpečnostných službách posilňuje právomoc holandských spravodajských služieb vykonávať signálne spravodajstvo (SIGINT) na miestnych internetových serveroch a umožňuje zachytávanie a uchovávanie údajov bez presného zdôvodnenia.
- Poskytuje rozsiahle vyšetrovacie schopnosti na monitorovanie osôb alebo subjektov, ktoré monitorujú interné aj externé regulačné subjekty, a navrhuje rozšírenie hackerských aktivít a zberu údajov.
- Obavy vzbudzujú práva na súkromie a potenciálne obmedzenia osobných slobôd v dôsledku rozšírenia príkazov aj na osoby, ktoré nie sú cieľmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- V súvislosti s novým holandským zákonom o spravodajských a bezpečnostných službách sa objavili obavy z vládneho dohľadu, porušovania súkromia a nadmerných právomocí.
- Diskusia sa vedie o potrebe právomocí v oblasti dohľadu pre národnú bezpečnosť v porovnaní s ich vplyvom na súkromie a osobné slobody, pričom sa zdôrazňuje význam bezpečnej komunikácie, ako je napríklad koncové šifrovanie.
- Diskusia zahŕňa potenciálny vplyv európskych súdov na prvky práva týkajúce sa hackerských a odpočúvacích schopností, pričom sa zdôrazňuje potreba vyvážiť bezpečnostné opatrenia s právom na súkromie a chrániť demokratické hodnoty v rámci úsilia o kybernetickú bezpečnosť.

## [Swift Gaming na Playdate: Vylepšenie rozhrania API C pre efektivitu](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma predviedol vytváranie hier pre vreckový systém Playdate pomocou Swiftu vrátane portu hry Conway's Game of Life, čím sa vylepšilo rozhranie API Playdate C pre lepšiu použiteľnosť a prácu s pamäťou.
- Vyskytli sa problémy s nasadením, konfiguráciou kompilátora, konvenciami volania a rozložením pamäte, ktoré sa však úspešne vyriešili, čo obhajuje použitie Swiftu v netradičných podmienkach.
- Ukážka poukazuje na potenciál využitia Swiftu pri vývoji hier na jedinečných platformách a predstavuje inovatívne riešenia bežných prekážok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News diskutuje o vytváraní malých hier pre Playdate pomocou Swiftu, pričom upozorňuje na funkcie a súvisiace hry v zariadení.
- Používateľov zaujal nový režim zostavovania pre Embedded Swift s viacerými vrstvami a možným reimplementovaným runtime Swift.
- Diskusia sa zameriava na dizajn, náklady, jedinečné funkcie a výkon jazyka Swift v porovnaní s inými programovacími jazykmi na vývoj hier a vstavaných systémov.

## [Poznatky zo 40 rokov programovania](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius sa zamýšľa nad 40 rokmi programovania a diskutuje o produktivite, etike, rozmanitosti a kvalite v softvérovom priemysle.
- Spochybňuje programátorské stereotypy, zdôrazňuje neustále vzdelávanie, kritické myslenie a dôležitosť priaznivého pracovného prostredia.
- Medzi kľúčové zručnosti patrí komunikácia, spolupráca, sebauvedomenie a plánovanie; dôraz sa kladie na prístupnosť, rozmanitosť, etiku a údržbu pri vývoji softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Zdôrazňuje význam zapisovania poznámok pre zrozumiteľnosť a následných opatrení na stretnutiach s cieľom riešiť neefektívnosť zaznamenanú v podnikoch.
- Skúma výzvy v oblasti kódovania, vývoj programovacích zručností, hodnotu jednoduchosti a vplyv rozmanitosti a spolupráce pri vývoji softvéru.
- Rozoberá meniacu sa dynamiku v odvetví vývoja softvéru vrátane tímových a samostatných projektov, posunov vo vývoji hier a potenciálnych kariérnych postupov spolu s úvahami, ako sú individuálne kariérne rozhodnutia, kreatívne programovanie a prechod na riadiace pozície.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple umožňuje priame sťahovanie aplikácií z webových lokalít v EÚ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20umo%C5%BE%C5%88uje%20priame%20s%C5%A5ahovanie%20aplik%C3%A1ci%C3%AD%20z%20webov%C3%BDch%20lokal%C3%ADt%20v%20E%C3%9A&subheading=streda%2013.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
