---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Škálovateľný agent AI ovláda 3D virtuálne prostredia](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- Tím SIMA predstavuje škálovateľného inštruktážneho agenta s viacerými svetmi (SIMA), ktorý dokáže sledovať pokyny v prirodzenom jazyku v rôznych scenároch videohier.
- SIMA má byť univerzálnym agentom umelej inteligencie pre 3D virtuálne prostredia, ktorý sa zameriava na porozumenie úlohám a nie na dosahovanie najlepších výsledkov, pričom má potenciál v rôznych herných oblastiach.
- Cieľom výskumu je zlepšiť zručnosť agentov umelej inteligencie pri interpretácii a vykonávaní pokročilých jazykových príkazov pre komplexné podniky vo virtuálnom a reálnom prostredí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Diskusia sa venuje umelej inteligencii v hrách a zdôrazňuje úspech agenta umelej inteligencie spoločnosti OpenAI v hre Dota a skúma vplyv umelej inteligencie na herné stratégie a úlohy NPC.
- Zaoberá sa výzvami vývoja umelej inteligencie pre zložité hry, ako je Magic: The Gathering, a diskutuje o hodnote a nevýhodách technológie umelej inteligencie vo videohrách.
- V rozhovore sa tiež skúma porovnanie medzi umelou inteligenciou a ľudskou inteligenciou v hrách, ako aj využitie umelej inteligencie pri výcviku v boji a v reálnych situáciách.

## [Snemovňa reprezentantov schválila návrh zákona, ktorý má prinútiť TikTok k predaju alebo zákazu v USA](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- Snemovňa reprezentantov USA schválila návrh zákona, ktorý podporili obe politické strany a ktorý vyžaduje, aby čínsky vlastník TikTok predal aplikáciu, inak riskuje zákaz v USA z dôvodu obáv o národnú bezpečnosť a vplyvu Číny na sociálne médiá.
- Spoločnosť TikTok je proti návrhu zákona a tvrdí, že má negatívne ekonomické účinky a poškodzuje milióny amerických používateľov.
- Návrh zákona naráža na prekážky v Senáte a mohol by vyvolať právne spory, čím by sa vystupňovalo napätie medzi USA a Čínou v oblasti kontroly technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- O možnom zákaze TikToku v USA sa diskutuje kvôli obavám z čínskeho vlastníctva, propagandy a národnej bezpečnosti.
- Diskusie zahŕňajú aj argumenty o reciprocite v obchodných vzťahoch, slobode prejavu a dôsledkoch zahraničného vlastníctva platforiem sociálnych médií.
- Účastníci hovoria o význame regulácie zhromažďovania údajov, transparentnosti algoritmov a navigácii v medzinárodných vzťahoch v digitálnej ére.

## [Naučte sa AI s tabuľkami: Implementácia GPT2 v programe Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" predstavuje nízkokódový prístup k učeniu umelej inteligencie prostredníctvom integrácie GPT2 do programu Excel, ktorý je určený pre rôznych profesionálov a nadšencov umelej inteligencie.
- Používatelia môžu preskúmať tokenizáciu a funkcie LLM prostredníctvom poskytnutých lekcií a ukážok, ktoré umožňujú simulovať priamy prechod základného modelu GPT2 v rámci súboru Excel.
- Hoci tento projekt nie je taký výkonný ako ChatGPT, zjednodušuje koncepty umelej inteligencie pre začiatočníkov pomocou praktických príkladov a podrobných vysvetlení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Projekt sa pôvodne začal v tabuľkách Google Sheets, ale kvôli obmedzeniam veľkosti sa prešlo na Excel, pričom sa zdôraznilo autorovo vzdelanie v oblasti EECS a inžinierstva.
- V rozhovore sa skúma používanie tabuliek na kódovanie výziev a modelov umelej inteligencie a diskutuje sa o ich potenciáli vyvinúť sa do komplexných aplikácií. Okrem toho sa dotýka využívania rôznych jazykových verzií programu Excel.
- V príspevku sa spomína integrácia modelov umelej inteligencie, ako je GPT-2, do programu Excel a význam posilňovania učenia sa z ľudských vstupov.

## [Inovatívna technológia: Prenos fotografií po drôte v 30. rokoch 20. storočia](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org ponúka rôznorodý obsah, ako sú články, bulletiny a tovar, a financuje sa z členských darov a ziskov z partnerských organizácií.
- Článok sa zaoberá prenosom fotografií po drôte do novín v 30. rokoch 20. storočia a ukazuje vyspelú technológiu tej doby.
- Komentáre čitateľov obohacujú diskusiu o osobné skúsenosti s porovnateľnou technológiou a ponúkajú ďalšie pohľady na túto tému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Diskusia sa zaoberá premenou vzdelávacích videí v priebehu času, pričom sa zameriava najmä na platformy ako YouTube a aspekty ako kvalita, dostupnosť a organizácia obsahu.
- Používatelia diskutujú o tom, ako technológia, kapitál a produkčné hodnoty ovplyvňujú tvorbu videa a účinnosť inštruktážnych videí pri objasňovaní zložitých myšlienok.
- Je tu nostalgický sentiment voči starším technológiám, ako sú faxy, jednoduchosť komunikačných metód, historické používanie telefónnych liniek na vysielanie a dôležitosť zachovania médií.

## [Flox 1.0: Zjednodušenie vývojového prostredia pomocou kódu založeného na Nixe](https://github.com/flox/flox)

- Vyšla verzia Flox 1.0, open-source platforma CLI od generálneho riaditeľa spoločnosti Flox Rona Efroniho, ktorá zjednodušuje vývojové prostredia pomocou deklaratívneho rámca založeného na jazyku Nix.
- Vývojári môžu vytvoriť viacero reprodukovateľných prostredí s rôznymi kombináciami balíkov, ktoré sú prenosné medzi systémami a bežia v používateľskom priestore bez pripojenia zväzku alebo sprostredkovania portov.
- Flox je prístupný cez GitHub, nevyžaduje registráciu a ponúka pohodlné riešenie na zjednodušenie vývojových procesov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 je open-source CLI využívajúce Nix na vytvorenie reprodukovateľného vývojového prostredia, ktoré sa snaží zefektívniť vývojový zásobník a poskytnúť priateľské prispôsobenie.
- Používatelia majú rôzne názory na zložitosť, ale efektívnosť systému Nix; Flox čelí kritike za potenciálne zmeny licencií a porovnávanie s nástrojmi, ako je Daytona.
- Nix je oceňovaný za kontrolu závislostí a reprodukovateľnosť, čo vedie používateľov k navrhovaniu alternatívnych nástrojov na efektívnejšiu správu prostredia.

## [LaVague: Automatizácia prehliadania Selenium s otvoreným zdrojovým kódom](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatizuje činnosti prehliadača pomocou príkazov prirodzeného jazyka s cieľom zjednodušiť úlohy a ušetriť čas používateľov.
- Nástroj využíva technológie s otvoreným zdrojovým kódom a metódy umelej inteligencie na zabezpečenie používateľsky prívetivého a prehľadného prostredia a integruje sa s programom Selenium na automatizáciu webu.
- LaVague uprednostňuje ochranu súkromia podporou lokálnych modelov a snaží sa demokratizovať dostupnosť umelej inteligencie pre online aktivity a zároveň plánuje budúce vylepšenia pre zvýšenie funkčnosti a zapojenia používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, open-source nástroj na automatizáciu prehliadania Selenium, sa skúma z hľadiska jeho účinnosti, najmä na komplexných saas stránkach, pričom ako alternatíva sa navrhuje Playwright s pluginom Chrome.
- Používatelia vyzdvihujú užitočnosť LaVague pri úlohách, ako je vyprázdňovanie Fotiek Google, zatiaľ čo diskusie sa točia okolo vplyvu automatizácie na pracovné úlohy, hospodárstvo a potenciálny pokrok v oblasti umelej inteligencie.
- Predstavuje sa nový nástroj na automatizáciu navigácie webových stránok, pričom sa zdôrazňuje jeho funkčnosť a potenciálna integrácia, čo ďalej rozvíja diskusiu o používaní Selenia a Playwrightu na automatizované testovanie a ich vplyve na pracovnú silu.

## [IRS predstavuje Direct File: bezplatné podávanie daňových priznaní v 12 štátoch](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- IRS zaviedol novú bezplatnú službu podávania daňových priznaní s názvom Direct File v 12 štátoch, ktorú môže využiť takmer 19 miliónov jednotlivcov.
- Služba Direct File je určená pre daňovníkov s jednoduchými daňovými priznaniami a poskytuje bezpečnú možnosť podania bez poplatkov.
- Hoci služba podporuje konkrétne typy príjmov a daňových úľav, existujú obmedzenia týkajúce sa prahových hodnôt príjmu, štatútov podávania daňových priznaní a kategórií príjmu podliehajúcich vykazovaniu a v súčasnosti je v pilotnej fáze s možným budúcim rozšírením na ďalšie štáty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- Daňový úrad spustil službu Direct File, bezplatnú službu podávania daňových priznaní, v 12 štátoch prostredníctvom služby ID.me, čo vyvolalo obavy o ochranu súkromia a diskusie o pokračovaní pilotného projektu alebo hľadaní lepších riešení.
- O bezpečnostných opatreniach, ako je rozpoznávanie tváre a biometrické overovanie pri podávaní daňových priznaní, sa diskutuje kvôli obavám o ochranu súkromia a vládny dohľad, a to v súvislosti so zložitým daňovým systémom USA a lobovaním firiem, ktoré sa zaoberajú prípravou daní.
- Diskutuje sa o návrhoch na zjednodušenie daňového systému, zlepšenie autentifikačných systémov, ako je login.gov, a o reformách, ako je napríklad vrátenie formulára 1040-EZ na internet, ako aj o problémoch pri podávaní daňových priznaní, vládnych IT projektoch a rovnováhe medzi zložitosťou a preferenciami životného štýlu.

## [Zázrak matematiky: Skladanie papiera odhaľuje geometrické zázraky](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Prednášajúci sa venuje matematickým a geometrickým pojmom, ako je trisektorovanie uhlov, konštrukcia pravidelných mnohouholníkov, Poissonov pomer a izometrické vnorenie.
- Materiály so záporným Poissonovým pomerom sú vyzdvihnuté pre ich medicínske aplikácie, ktoré spájajú geometriu, fyziku a každodenné skúsenosti.
- Prednáška kladie dôraz na prírodné zázraky a spochybňuje vedecké hranice v rôznych kontextoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Tadashi Tokieda sa v prednáške "Svet z listu papiera" venuje matematickým pojmom pomocou skladania, ukladania a krčenia papiera, pričom divákov ohromí ohromujúcimi experimentmi.
- Diváci obdivujú Tadashiho pútavý štýl prezentácie a pútavé matematické javy, ktoré vo videu predvádza.
- Ako profesor matematiky na Stanforde Tadashi Tokieda, ktorý žil v ôsmich krajinách, aktívne podporuje matematické aktivity, najmä v spolupráci s Africkým inštitútom pre matematické vedy.

## [Navigácia na modernom webe: Zjednodušenie používateľského zážitku](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan kritizuje moderný web za jeho prílišnú zložitosť a neefektívnosť a tieto problémy pripisuje vývojárom, ktorí upravujú predvolené funkcie prehliadača, čo spôsobuje frustráciu používateľov.
- Jeho technické príspevky sa nesú v pesimistickom tóne, ktorý je motivovaný úprimným želaním vytvoriť jednoduchšie a používateľsky prívetivejšie webové prostredie.
- Johanovo sklamanie zo súčasného stavu webu poukazuje na dôležitosť rovnováhy medzi inováciou a používateľským zážitkom, aby sa vytvoril prehľadnejší a prístupnejší online svet.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Uprednostňovanie jednoduchosti vývoja pred jednoduchosťou používania pri vývoji softvéru vedie k neoptimálnemu používateľskému zážitku, čo poukazuje na problémy v oblasti UX webu.
- K týmto problémom prispievajú problémy ako nedostatok natívnych funkcií prehliadača, pomalé inovácie HTML/CSS a odpor voči novým technológiám, ako sú webové komponenty.
- Inovácie, efektívna komunikácia a aktívne riešenie problémov sú nevyhnutné na riešenie problémov týkajúcich sa používateľskej skúsenosti, pričom sa zdôrazňuje význam súťaže v prístupnosti a použiteľnosti.

## [Udržateľná piesková batéria skladuje týždenné teplo pre mesto](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Spoločnosť Polar Night Energy buduje vo Fínsku veľkú "pieskovú batériu" na uskladnenie až 100 MWh tepelnej energie pre miestny systém diaľkového vykurovania.
- Batéria ohrieva piesok prebytočnou elektrickou energiou zo siete s cieľom znížiť emisie oxidu uhličitého a zásobovať mesto Pornainen teplom na týždeň.
- Projekt ukazuje životaschopnosť pieskových batérií na udržateľné skladovanie energie v chladnom prostredí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Text sa zaoberá pokrokom a účinnosťou systémov skladovania energie na báze piesku vrátane pieskových batérií a pieskom plnených vedier na vykurovanie domácností.
- Skúma vplyv na životné prostredie a účinnosť solárnych panelov na prípravu teplej vody v porovnaní s fotovoltaickými panelmi, pričom zdôrazňuje úlohu piesku ako udržateľnej tepelnej hmoty na uskladnenie energie.
- Okrem toho sa v nej diskutuje o používaní materiálov s fázovou zmenou na reguláciu teploty v budovách, o rozdielnych prístupoch k udržateľnosti v Európe a USA a o prechode na systémy Feed-in-Premium na trhoch s elektrickou energiou spolu s prekážkami, ktorým čelia systémy vykurovania a chladenia v rôznych klimatických podmienkach.

## [Integrovaný robot OpenAI Figure 01 predvádza konverzačné schopnosti a úlohy](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Obrázok 01, poháňaný modelmi OpenAI, využíva neurónové siete pre vizuálnu a jazykovú inteligenciu na zapájanie sa do konverzácií a efektívne vykonávanie úloh.
- Video demonštruje, ako neurónové siete Figure vyniknú pri robotických činnostiach, a ukazuje ich schopnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Konverzácie na Twitteri predstavili nedávny pokrok v oblasti umelej inteligencie a robotiky a ukázali pôsobivé ukážky manipulácie s robotmi a hlasom ovládaných činností.
- Účastníci diskutovali o potenciáli a obmedzeniach technológie umelej inteligencie, pričom sa zaoberali problémami, ako sú latencia, tokenizácia a interakcie v prirodzenom jazyku.
- Diskusie odrážajú zmes skepticizmu a údivu nad pokrokom a možnosťami v oblasti umelej inteligencie a robotiky.

## [Sekvoje obrovské v Spojenom kráľovstve: Analýza rastu a odolnosti](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Dovezené sekvoje obrovské v Spojenom kráľovstve, ktoré skúmali UCL a Royal Botanic Gardens, Kew, preukazujú schopnosť adaptácie a zachytávania uhlíka, pričom niektoré z nich prekonávajú svoje americké náprotivky.
- Štúdia, v ktorej sa analyzovalo takmer 5 000 stromov, poskytuje dôležité údaje pre potenciálnu výsadbu stromov v Spojenom kráľovstve a zdôrazňuje význam efektívneho riadenia týchto sekvojí v podmienkach meniacej sa klímy.
- Tento výskum predstavuje prvé komplexné skúmanie rýchlosti rastu a odolnosti týchto sekvojovcov v Spojenom kráľovstve, ktoré vrhá svetlo na ich potenciálny dlhodobý úspech v krajine.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Vedci skúmajú rast sekvojovcov obrovských v Spojenom kráľovstve a porovnávajú ich vitalitu s ich pôvodným kalifornským prostredím, pričom sa zameriavajú na náročnosť rozmnožovania v dôsledku špecifických podmienok rastu semien.
- Diskusia zahŕňa význam lesov pri sekvestrácii uhlíka, výzvy a obmedzenia rôznych metód a potenciál výsadby stromov pri riešení zmeny klímy.
- Témy sa týkajú vlastností a použitia rôznych sekvojovcov, iniciatív na zalesňovanie v Škótskej vysočine a úsilia organizácie Trees For Life pri podpore zalesňovania.

## [Nanos: Unikernel ponúka zvýšenú bezpečnosť a rýchlosť](https://nanos.org)

- Nanos je unikernel navrhnutý na spustenie jednej aplikácie vo virtualizovanom prostredí, ktorý v porovnaní s Linuxom poskytuje vyššiu bezpečnosť a rýchlosť.
- Vyniká rýchlym spúšťaním kódu, najmä pri spracovaní statického obsahu, a má prosperujúcu komunitu vývojárov.
- NanoVMs poskytuje komerčné podporné služby prispôsobené pre podniky využívajúce Nanos.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos je unikernel zameraný na zjednodušenie zásobníka aplikácií tým, že funguje ako virtuálny stroj, ale v prípade Kubernetes sa odporúča opatrnosť kvôli možným nedostatkom v oblasti výkonu a bezpečnosti, ktoré si vyžadujú hypervízor.
- Je chválený pre svoju jednoduchosť a čistý kód v cloudových prostrediach, pričom diskusie sa zameriavajú na súborové systémy, lokálne spúšťanie aplikácií a porovnanie s jadrami Linuxu. Záujem sa rozširuje aj na projekty ako projectacrn.org a plánovanie UMCG.
- Používatelia sa zaujímajú o centralizovanejšiu komunitu, skúmanie Nanosu pre výskum a vývoj, potenciálnu integráciu programovania Rust a výhody Rustu oproti C pri vývoji softvéru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Škálovateľný agent AI ovláda 3D virtuálne prostredia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0k%C3%A1lovate%C4%BEn%C3%BD%20agent%20AI%20ovl%C3%A1da%203D%20virtu%C3%A1lne%20prostredia&subheading=%C5%A1tvrtok%2014.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
