---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon prijíma zákon o práve na opravu napriek odporu spoločnosti Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- V Oregone bol napriek nesúhlasu spoločnosti Apple prijatý zákon o práve na opravu, ktorý stanovuje certifikačné normy pre nezávislých poskytovateľov opráv.
- V súvislosti s obavami výrobcov o kontrolu certifikácie a analýzou právneho znenia sa rozprúdila diskusia o tom, ako tento zákon ovplyvní odvetvie opráv.
- Diskusie sa týkajú aj postoja spoločnosti Apple, bezpečnostných prvkov, vplyvu elektronického odpadu a etických dilem v oblasti politiky opravy technológií a lobistických stratégií.

## [Úspech pri rozširovaní: Postgres Sharding Revolution spoločnosti Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Tím databáz spoločnosti Figma úspešne implementoval horizontálny sharding na svojom zásobníku Postgres pre takmer nekonečnú škálovateľnosť, pričom sa rozhodol pre RDS Postgres namiesto databáz NoSQL kvôli odborným znalostiam, čím sa zvýšila škálovateľnosť a spoľahlivosť s minimálnym vplyvom na logiku produktu.
- Kľúčom k efektívnemu smerovaniu údajov boli kľúče shardingu a hashovacie funkcie, pričom sa vytvorila nová služba golang DBProxy a shardované pohľady na databázy bez shardingu s cieľom zefektívniť operácie a riešiť problémy, ako sú aktualizácie schémy a transakcie medzi jednotlivými shardmi.
- Tím plánuje vyhodnotiť svoje súčasné riešenie a preskúmať alternatívne prístupy pre budúce vylepšenia systému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Spoločnosť Figma sa rozhodla pre horizontálny sharding namiesto migrácie do YugabyteDB na škálovanie svojich tabuliek, pričom ako dôvod, prečo zostala pri RDS, uviedla náklady a riziká migrácie.
- Diskusia sa zaoberá rôznymi stratégiami správy databáz vrátane viacúčelového využívania, jednej databázy na zákazníka a používania systému Citus na škálovanie, pričom zdôrazňuje zložitosť a výhody každého prístupu.
- V rozhovore sa tiež skúmajú úvahy pre začínajúce podniky, ktoré sa spoliehajú na distribuované databázy, a riziká uzamknutia dodávateľa, ako je to v prípade služby Google Cloud Spanner.

## [SpaceX uskutočnila inovatívnu misiu na Medzinárodnú vesmírnu stanicu](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- Súhrn vysvetľuje misiu spoločnosti SpaceX na Medzinárodnú vesmírnu stanicu prostredníctvom rakety Falcon 9 a kozmickej lode Dragon, pričom zahŕňa štart, aktiváciu obežnej dráhy, fázové zážehy, dokovanie a fázy pretlakovania.
- Spoločnosť SpaceX po priblížení k stanici vykoná dôkladné polohovacie zásahy a dokovacie manévre pre vstup posádky.
- Okrem toho vyzdvihuje ďalšie projekty spoločnosti SpaceX, ako sú Starlink a Starship, a zdôrazňuje ich záväzok ochrany súkromia a spoluprácu s dodávateľmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- Diskusia sa venuje programu Starship spoločnosti SpaceX a zdôrazňuje úspešné letové testy, problémy pri návrate do atmosféry, orbitálnu rýchlosť a možnosti budúcich misií.
- Spomínajú sa aj falošné účty na sociálnych sieťach, ktoré sa vydávajú za SpaceX, špecifiká trajektórie rakiet a význam prenosu paliva vo vesmíre.
- Porovnávajú sa rôzne raketové iniciatívy a potenciál pristátia ľudí na Mesiaci prostredníctvom vesmírnej lode Starship spoločnosti SpaceX.

## [FCC zvyšuje minimálnu rýchlosť širokopásmového pripojenia na 100 Mb/s](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- FCC zvýšila minimálnu rýchlosť širokopásmového pripojenia z 25 Mb/s na 100 Mb/s pre sťahovanie a 20 Mb/s pre odosielanie s cieľom zlepšiť identifikáciu oblastí s nedostatočnou dostupnosťou a prideľovanie štátnych finančných prostriedkov.
- Budúce plány zahŕňajú zvýšenie metriky širokopásmového pripojenia na 1 000 Mb/s pre sťahovanie a 500 Mb/s pre odosielanie.
- Republikánski komisári vyjadrili nesúhlas s tým, že satelitné internetové služby, ako je Starlink spoločnosti SpaceX, ktoré ponúkajú vysokorýchlostné pripojenie, by mali byť uznané v referenčných hodnotách rýchlosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- FCC zvýšila minimálnu požadovanú rýchlosť širokopásmového pripojenia na 100 Mb/s, čo viedlo k diskusiám o potrebe vyššej rýchlosti odosielania a vývoji internetových technológií.
- Používatelia si všímajú zlepšenia zo strany poskytovateľov a zdôrazňujú význam symetrických pripojení a vplyv nariadení FCC na rýchlosť širokopásmového pripojenia.
- V diskusiách sa zdôraznil význam vyšších rýchlostí, spoľahlivej infraštruktúry a spravodlivého prístupu k internetu pre všetkých používateľov v súvislosti s obavami z možného zvýšenia nákladov a problémov s prístupom.

## [Generálny riaditeľ spoločnosti Onerep.com prepojený s viacerými firmami zaoberajúcimi sa vyhľadávaním ľudí](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Spoločnosť Onerep.com, ktorá sa zaoberá ochranou osobných údajov, je pod drobnohľadom, pretože pôsobí z Bieloruska a Cypru a jej zakladateľ spustil viacero služieb na vyhľadávanie osôb.
- Napriek tomu, že spoločnosť Onerep popiera akékoľvek prepojenie, má podozrenie na prepojenie so stránkou Nuwber.com, ktorá vyhľadáva ľudí, čo vyvoláva etické obavy týkajúce sa predaja osobných údajov a zároveň spoplatnenia ich odstránenia.
- Zakladateľ Dimitri Shelest, známy pre minulosť agresívneho e-mailového marketingu a spamových partnerských programov, je v rozpore so záväzkom spoločnosti k online bezpečnosti, čo podnietilo vyšetrovanie spoločnosti KrebsOnSecurity zamerané na sprostredkovateľov údajov a poskytovateľov vyhľadávania ľudí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- Rozhovor sa zaoberá ochranou osobných údajov, riadením reputácie a etikou predaja politického tovaru, riešením problémov pri odstraňovaní osobných údajov online a úlohou spoločností na ochranu osobných údajov.
- Témami sú využívanie technológií umelej inteligencie, vplyv technologických gigantov na ochranu súkromia, diskusie o účinnosti služieb "delete me" a etické dôsledky postupov zhromažďovania údajov.
- Zdôrazňuje zložitosť zachovania súkromia online a zasadzuje sa za prísnejšie predpisy v digitálnej oblasti.

## [Prečo sú moderné pohovky nedostatočné: Vzostup kultúry jednorazového nábytku](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- Článok poukazuje na klesajúcu kvalitu moderných pohoviek spôsobenú lacnejšími materiálmi a výrobnými postupmi, čo podporuje kultúru nábytku na jedno použitie.
- V boji proti tomuto trendu navrhuje uprednostniť kvalitné vintage kúsky pred módnymi, ale zle skonštruovanými alternatívami.
- Prechod na zámorskú výrobu v americkom nábytkárskom priemysle, najmä v Severnej Karolíne, viedol k poklesu počtu pracovných miest v miestnej výrobe, čo podnietilo spotrebiteľov, aby sa obrátili na historické pohovky kvôli lepšej kvalite a jedinečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Názory používateľov na kvalitu a trvanlivosť nábytku IKEA sa rôznia, niektorí si pochvaľujú jeho dlhú životnosť a iní sa stretávajú s problémami s materiálmi, ako sú drevotrieskové dosky.
- Odporúčania na zvýšenie životnosti nábytku IKEA zahŕňajú výber masívneho dreva a starostlivú montáž.
- Niektorí používatelia uprednostňujú starožitné alebo špičkové značky kvôli vyššej odolnosti, pričom uvádzajú aj ďalšie odporúčania týkajúce sa navigácie v obchodoch IKEA a efektívnej montáže nábytku.

## [Bývalý informátor spoločnosti Boeing predpovedal smrť; rodinný priateľ má podozrenie na nekalú hru](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Bývalý whistleblower spoločnosti Boeing John Barnett predpovedal svoju smrť ešte pred smrťou, pričom jeho rodinný priateľ predpokladá, že nešlo o samovraždu.
- Barnett už predtým vyjadril obavy z nebezpečných postupov spoločnosti Boeing a obával sa odvety za to, že o nich prehovoril.
- Prípad proti spoločnosti Boeing pokračuje napriek Barnettovej smrti a spoločnosť Boeing vyjadrila smútok nad touto situáciou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Rozhovor sa venuje podozrivým úmrtiam, konšpiračným teóriám a kontroverziám súvisiacim s informátormi, korporáciami ako Boeing a významnými osobnosťami, ako je Jeffrey Epstein.
- Zahŕňa obavy z nečistej hry, bezpečnosti, etiky, skepticizmu voči oficiálnym príbehom a dôležitosti vyšetrovania a ochrany jednotlivcov, ktorí odhaľujú vplyvné subjekty.
- Okrem toho sa v diskusiách skúmajú spoločenské normy, koncept všednosti zla a ťažkosti, s ktorými sa oznamovatelia stretávajú pri odhaľovaní nekalých praktík.

## [Automatizácia úloh prehliadača pomocou LLM a počítačového videnia spoločnosti Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern je open-source nástroj využívajúci LLM a počítačové videnie na automatizáciu pracovných postupov v prehliadači s rozhraním API v prirodzenom jazyku pre back-office úlohy.
- Rieši problémy so škálovateľnosťou pracovných postupov využitím LLM na analýzu rozloženia webových stránok a prispôsobenie bez XPaths, pričom v súčasnosti podporuje úlohy, ako je verejné obstarávanie a interakcie s verejnou správou.
- Tento nástroj sa plánuje pustiť do automatizácie zadávania lekárskych údajov do EHR a výskumu zákazníkov, pričom je stále v počiatočnej fáze vývoja a snaží sa získať podnety od používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern je open-source nástroj využívajúci veľké jazykové modely (LLM) a počítačové videnie na automatizáciu pracovných postupov v prehliadači, ktorý ponúka rozhranie API v prirodzenom jazyku pre back-office úlohy, ako je obstarávanie a žiadosti o zamestnanie.
- Diskusie sa točia okolo využívania LLM na škrabanie webových stránok, výziev v oblasti automatizácie, ako sú náklady a prevencia spamu, a potenciálnych zraniteľností služieb CAPTCHA.
- Budúce plány zahŕňajú rozšírenie o zadávanie lekárskych údajov, zavedenie smerovača LLM na pomoc používateľom a vytvorenie samoobslužného používateľského rozhrania na zlepšenie dostupnosti databázy klientov.

## [Švejkov odkaz: humorná satira na vojnu](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "Dobrý vojak Švejk" je satirický román českého spisovateľa Jaroslava Haška, ktorý zobrazuje antihrdinu Josefa Švejka v prvej svetovej vojne a zosmiešňuje byrokraciu, armádu a vojnu.
- Román bol preložený do viacerých jazykov a poslúžil ako inšpirácia pre rôzne adaptácie, napríklad divadelné hry, filmy a komiksy.
- Napriek Haškovej predčasnej smrti pred dokončením plánovaných šiestich častí príbehu, trvalý odkaz Švejka naďalej ovplyvňuje a inšpiruje generácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- Diskusia sa zaoberá klasickými knihami, ako sú "Dobrý vojak Švejk", "Malý princ" a "Hlava 22", s dôrazom na humor a spoločenskú kritiku v ich príbehoch.
- Čitatelia skúmajú vyvíjajúce sa pohľady na obľúbené detské príbehy v priebehu času, pričom sa zamýšľajú nad témami a podtextom príbehov.
- Poznatky sa týkajú trvalej príťažlivosti Švejka, jeho humoru, ilustrácií a skúmania ľudského ducha, ako aj diskusií o vojenskom živote, spoločnosti, Československu v druhej svetovej vojne, kultúrnej identite a jazykových rozdieloch, ako aj politických názorov autora Jaroslava Haška a práce emigrantov v Rusku.

## [Gettyho múzeum a Smithsonian ponúkajú 88k bezplatných umeleckých obrázkov](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Gettyho múzeum a Smithsonovo múzeum poskytujú obrázky vo vysokom rozlíšení a knihy o umení na verejné použitie pod licenciou Creative Commons Zero.
- Open Culture ponúka bezplatné vzdelávacie materiály, ako sú zvukové knihy, online kurzy a filmy, v ktorých vystupujú významné osobnosti z oblasti umenia, literatúry, filmu a filozofie.
- Organizácia Open Culture, ktorú vedie Dan Colman, sa od roku 2006 zasadzuje za bezplatné vzdelávacie zdroje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Gettyho múzeum sprístupnilo takmer 88 000 umeleckých obrazov, z ktorých niektoré patria do verejnej domény, na verejné použitie.
- Rozhovory sa točia okolo predpisov o autorských právach, využívania vysokokvalitných obrázkov a právnych/ praktických aspektov využívania múzejných obrázkov na internete.
- Diskutuje sa aj o umelcoch, ktorí udeľujú licencie na svoju tvorbu modelom umelej inteligencie, o obavách z toho, že umelá inteligencia nahradí ľudských umelcov, a o etických dilemách spojených s umelou inteligenciou v umeleckom sektore.

## [Pokrok pri riešení problému s komunikáciou Voyageru 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Sonda Voyager 1 mohla vyriešiť svoje komunikačné problémy po prijatí opravného príkazu, ktorý dekódoval úspešný výpis pamäte z jej systému letových údajov.
- Inžinieri teraz pracujú na analýze údajov a porovnávajú ich s predchádzajúcimi prenosmi, aby mohli ďalej riešiť problémy.
- Medzi výzvy patria značné komunikačné oneskorenia a hľadanie inžinierov s potrebnými odbornými znalosťami na riešenie problému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Inžinieri pracujúci na starších projektoch, ako je napríklad sonda Voyager, čelia problémom, ako je nedostatočná dokumentácia, problémy s údržbou softvéru a finančné obmedzenia.
- Text sa zaoberá možnými budúcimi interakciami so sondou Voyager 1 a myšlienkou vyslania lodí na výskum vesmíru, ako aj kódovacími postupmi a pochopením zastaraných technológií.
- Skúma tiež vplyv kapitalizmu na vývoj softvéru v kontexte starších projektov.

## [NY Disbars Copyright Troll pre neetické praktiky](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, autorskoprávny troll v New Yorku, bol zbavený práv za neetické správanie, napríklad za klamstvá, obštrukcie a ignorovanie súdnych príkazov.
- Autorskoprávni trollovia ako Liebowitz posielali spoločnostiam zastrašujúce listy, v ktorých tvrdili, že porušujú autorské práva, a žiadali vysoké vyrovnanie.
- Toto vylúčenie zdôrazňuje nebezpečenstvo vykonávania dravých postupov v oblasti autorských práv bez potrebnej právnej pripravenosti a poukazuje na dôsledky nečestnosti a vyhýbania sa súdnym konaniam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, právnik zaoberajúci sa autorskými právami, bol v New Yorku vylúčený zo zoznamu advokátov za neetické správanie vrátane nečestnosti v prípadoch týkajúcich sa autorských práv, čo vyvolalo diskusiu o zodpovednosti právnikov.
- Obavy vzbudzuje zneužívanie zákonov o autorských právach a neetické praktiky, ako napríklad posielanie výhražných listov spoločnostiam, čo vyvoláva otázky o právnej etike.
- Prípad zdôrazňuje význam dôkladného prieskumu a etického správania v prípadoch týkajúcich sa autorských práv a patentov, pričom zdôrazňuje vplyv právnych rozhodnutí v týchto veciach.

## [Študenti vyhrali hackathon s inovatívnym projektom súhrnu stravovacích návykov](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- Autor a jeho priateľ Ben zvíťazili na hackathone na Tufts University s projektom, ktorý sumarizuje stravovacie návyky študentov a vďaka inteligentným propagačným stratégiám prilákal stovky používateľov.
- Zistili nedostatky v univerzitnom portáli stravovacích plánov, pričom na zber údajov využívali prístup hostí napriek tomu, že pri prihlasovaní a získavaní informácií narážali na technické prekážky.
- Po prekonaní výziev získali za svoj projekt ocenenie, čo autora aj Bena naplnilo a potešilo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- Autor sa po víťazstve v hackathone zamýšľa nad významom zrelosti a empatie v inžinierstve, diskutuje o starších systémoch, zlyhaniach v oblasti bezpečnosti a o rovnováhe medzi novými nápadmi a stabilitou v odvetví.
- V rozhovore sa preberajú aj témy ako refaktorovanie kódu, aktualizácia zastaraných postupov, etický hacking a nedostatočné zabezpečenie univerzitných systémov.
- V príspevku sa skúmajú výhody a nevýhody hackathonov v porovnaní s tradičnými výskumnými grantmi, pričom sa opisujú skúsenosti s tímami, ktoré prezentovali prototypy, pričom niektorí používatelia považovali výzvy za únavné napriek tomu, že boli zábavné a inovatívne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon prijíma zákon o práve na opravu napriek odporu spoločnosti Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%20prij%C3%ADma%20z%C3%A1kon%20o%20pr%C3%A1ve%20na%20opravu%20napriek%20odporu%20spolo%C4%8Dnosti%20Apple&subheading=piatok%2015.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
