---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Optimalizácia výkonu webu pre všetky zariadenia](https://danluu.com/slow-device/)

- Webová záťaž má vplyv na používateľov s pomalým pripojením, pretože šírka pásma prevyšuje výkon procesora, čo spôsobuje problémy s použiteľnosťou na zariadeniach nižšej triedy.
- V článku sa zdôrazňuje potreba uprednostniť prístupnosť a použiteľnosť na všetkých platformách s cieľom riešiť rozdiely vo výkone medzi zariadeniami nižšej a vyššej triedy.
- Optimalizácia webových stránok na zlepšenie výkonu na všetkých zariadeniach je kľúčová pre zlepšenie používateľského zážitku a zvýšenie príjmov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Preťaženie webových stránok negatívne ovplyvňuje používateľský zážitok, najmä u používateľov s pomalými zariadeniami alebo internetovým pripojením, čo vyvolalo diskusiu o optimalizácii výkonu webových stránok a uprednostnení efektívnosti pred zbytočným sledovaním.
- Rozhovor zahŕňa vplyv technológií na životné prostredie, výzvy pre softvérových inžinierov a obchodné priority ovplyvňujúce vývoj softvéru, pričom sa zdôrazňuje frustrácia používateľov z moderných webových stránok a dôležitosť optimalizácie pri vývoji webových stránok.
- Skúsenosti používateľov s pomalými zariadeniami zdôrazňujú potrebu zlepšenia výkonu a optimalizácie pri vývoji webových stránok, čím sa zdôrazňuje význam riešenia týchto problémov.

## [Pokles scény Hackintosh uprostred odstránenia podpory ovládačov spoločnosti Apple](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Hackintosh scéna sa zmenšuje kvôli tomu, že Apple ukončil podporu ovládačov pre staršie WiFi/Bt karty, ako je vysvetlené v článku.
- Autor sa delí o svoje problémy a nestability, s ktorými sa stretol pri konštrukcii a údržbe systémov Hackintosh, čo viedlo k záveru o ich klesajúcej životaschopnosti.
- Napriek ťažkostiam sa v článku spomínajú pozitívne prvky cesty k počítaču Hackintosh a naznačujú sa potenciálne alternatívy, napríklad novšie zariadenia Apple.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- V článku a diskusiách sa zdôrazňuje klesajúci záujem o Hackintosh, ktorý je spôsobený tým, že používatelia majú na technologické majstrovanie málo času.
- Prebieha diskusia medzi softvérom s otvoreným zdrojovým kódom a proprietárnymi technológiami, pričom používatelia vyjadrujú nespokojnosť s druhým typom softvéru.
- V rozhovoroch sa skúmajú výhody a ťažkosti experimentovania s rôznymi operačnými systémami, ako sú Linux a Windows, čo odráža zmenu záujmov a priorít s vekom, pričom sa zdôrazňuje význam osobných preferencií a cieľov pri výbere operačného systému.

## [Spoločnosť Cloudflare utrpela 22% stratu domén pri vypnutí Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Spoločnosť Cloudflare čelila 15. marca 2024 výraznému 22 % úbytku domén v dôsledku zrušenia domén najvyššej úrovne spoločnosti Freenom (.tk, .cf, .gq), čo spôsobilo 98,7 % pokles počtu resolvovateľných domén.
- Odchod spoločnosti Freenom z doménového biznisu bol ovplyvnený súdnym procesom a zníženým počtom sťažností na zneužívanie, čo malo vplyv na hosting domén spoločnosti Cloudflare s 22 % znížením celkového počtu domén.
- Vypnutie domén najvyššej úrovne Freenom viedlo k poklesu počítačovej kriminality, najmä k zníženiu počtu škodlivých adries URL prepojených s dotknutými doménami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Spoločnosť Cloudflare zaznamenala 22% pokles počtu svojich domén po zrušení domén Freenom .tk, čo vyvolalo nostalgiu u používateľov, ktorí predtým využívali tieto bezplatné domény.
- Prebiehajú diskusie o bezpečnosti webových stránok, moderovaní obsahu, anonymite a zodpovednosti infraštruktúrnych spoločností, ako je Cloudflare, za monitorovanie potenciálne nezákonného alebo nevhodného obsahu.
- Diskusie sa týkajú histórie bezplatných doménových hostingových služieb, vplyvu domén najvyššej úrovne (TLD) na internetovú infraštruktúru, alternatívnych možností domén a dôsledkov pre študentov a začínajúcich vývojárov.

## [Význam ukazovateľov na rámce v profilovaní jadra Linuxu](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Gregg sa vo svojom blogu venuje nástrojom na analýzu výkonu, ako sú BPF a eBPF, problémom s ukazovateľmi rámcov v libc, vylepšeniam vo vydaniach Fedory a Ubuntu a výhodám kontinuálnych profilov.
- V texte sa diskutuje o význame odstránenia ukazovateľov rámcov pre výkon, o ťažkostiach pri ich univerzálnom používaní a o ich význame v podnikových prostrediach, pričom sa navrhujú ukazovatele rámcov ako štandardná voľba v podnikových operačných systémoch.
- Skúma alternatívne metódy prechádzania zásobníka, ako sú eBPF, ORC, SFrames a tieňové zásobníky v profilovaní jadra Linuxu, a obhajuje prehodnotenie rozhodnutia o vylúčení ukazovateľov rámcov, ktoré bolo prijaté pred 18 rokmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Autor zdôrazňuje význam ukazovateľov rámcov pre ladenie a optimalizáciu výkonu v systémoch Linux a poukazuje na boj o ich zachovanie vo Fedore.
- Porovnávajú sa rôzne metódy na odvíjanie zásobníka a diskutuje sa o nástrojoch na prechádzanie zásobníkom a profilovanie, ktoré zabezpečujú efektívnu dostupnosť softvéru a používateľov.
- Diskusia sa zaoberá rovnováhou medzi laditeľnosťou, telemetriou a zvyšovaním výkonu výpočtových systémov.

## [Implementácia CUDA Flash Attention pre začiatočníkov](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Zjednodušená verzia programu Flash Attention využívajúca CUDA a PyTorch je vytvorená tak, aby bola vhodná pre začiatočníkov a mala rýchlejší prechod vpred ako manuálna pozornosť, najmä na GPU T4.
- V súčasnosti mu však chýba spätný priechod a má pomalšie násobenie matíc pre rozšírené sekvencie, hoci cieľom pripravovaných aktualizácií je tieto obmedzenia odstrániť.
- Budúce vylepšenia zahŕňajú implementáciu funkcie spätného prechodu a ďalšiu optimalizáciu maticových operácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- Diskusia na GitHube sa zameriava na integráciu Flash Attention do CUDA, pričom používatelia navrhujú Triton na vytváranie vlastných jadier vďaka jeho funkciám programovania na úrovni blokov a automatickej optimalizácie.
- Používatelia tiež upozorňujú na problémy s implementáciou spätného priechodu a využívaním synchronizačných funkcií CUDA.
- Flash Attention je stručne vysvetlená ako pamäťovo efektívna technika presnej pozornosti v strojovom učení.

## [GnuCOBOL pripravený pre priemysel: 20 rokov vývoja](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, programovací jazyk s otvoreným zdrojovým kódom, je dobre vyvinutý a pripravený na priemyselné použitie, pričom v rôznych prostrediach konkuruje proprietárnym možnostiam.
- GnuCOBOL, pôvodne pomenovaný OpenCOBOL v roku 2002, je v súčasnosti multiplatformný, rýchly, spoľahlivý a široko využívaný v komerčných aplikáciách, najmä v bankovom sektore.
- GnuCOBOL je užívateľsky prívetivý pre programátorov Unixu, dá sa kompilovať do kódu C a dobre dodržiava štandardy COBOL. Bude vyzdvihnutý v nadchádzajúcom programe Google Summer of Code, ktorý priláka novú skupinu vývojárov, aby sa zaoberali týmto jazykom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, modernizovaná verzia programovacieho jazyka COBOL, je teraz po dvoch desaťročiach vývoja k dispozícii na priemyselné použitie.
- Napriek mylným predstavám sa COBOL naďalej aktívne využíva v rôznych odvetviach, najmä v starších aplikáciách na platformách, ako sú mainframy IBM, OS2200 a VMS.
- Hoci zamestnávanie programátorov v jazyku COBOL môže byť náročné, existujú príležitosti pre tých, ktorí tento jazyk ovládajú, pričom podniky naďalej využívajú COBOL na prácu s databázami, najmä v oblasti financií, a zároveň sa snažia prejsť na populárnejšie jazyky.

## [Bezpečné zvýšenie výkonu systému Android pomocou univerzálneho grafického rozhrania Debloater](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Univerzálne grafické rozhranie Android Debloater je nástroj navrhnutý na zvýšenie súkromia, výdrže batérie a bezpečnosti zariadení so systémom Android odstránením nepotrebných systémových aplikácií.
- Používatelia by ho mali používať opatrne, aby sa vyhli možným problémom so zavádzaním systému v prípade odstránenia kritických balíkov, pretože softvér je ešte len v počiatočnom štádiu vývoja.
- Ponúka možnosti, ako je odinštalovanie/zakázanie systémových balíkov, podpora viacerých zariadení, zoznamy odstránených zariadení pre rôznych výrobcov a mobilných operátorov, ako aj odporúčania na zálohovanie údajov, prehľad často kladených otázok a sledovanie aktualizácií OEM pre bezproblémovú prevádzku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Používatelia Githubu diskutujú o bloatware na zariadeniach s Androidom bez koreňového systému, konkrétne na telefónoch Samsung, upozorňujú na obavy o súkromie v súvislosti s predvolenými aplikáciami a diskutujú o vytvorení čistého operačného systému Android zo zdrojových kódov.
- Diskusie sa týkajú skúseností s rôznymi značkami, softvérovými nastaveniami, technikami ladenia, varovania pred zakázaním aplikácií a porovnania iPhonov s Androidmi vrátane zamŕzania obrazoviek, porúch klávesnice a problémov s ladením.
- Diskusia sa dotkla aj rizík rootovania zariadení a zdôraznila potrebu bankovej aplikácie na overovanie.

## [Projekt IBM 360 v Spojenom kráľovstve hľadá nový domov](https://www.ibm360.co.uk/)

- Tvorcovia projektu 360, Adam a Chris, hľadajú nový domov pre stroje, ktoré boli štyri roky nečinné kvôli ich nabitému osobnému a pracovnému programu.
- Ich neschopnosť napredovať v projekte ovplyvnila ich odhodlanie propagovať služby spoločnosti ecom prostredníctvom PR zviditeľnenia.
- Adam a Chris zvažujú rozchod so systémami kvôli ich dlhodobej nečinnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- Na fóre HN sa diskutuje o dostupnosti a kompatibilite IBM 360 Model 20, čo vyvoláva záujem o získanie a obnovu týchto historických systémov.
- Niektorí používatelia dúfajú, že ich zakúpi Múzeum histórie počítačov, ktoré sa podelí o zdroje a bude diskutovať o možnom využití pri produkcii hudby a skúmaní softvéru, ktorý kedysi používali.

## [Prehodnotenie úlohy testovania](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball v súvislosti so svojimi skúsenosťami s testovaním pri vývoji softvéru spochybňuje účinnosť a význam rozsiahleho testovania a poukazuje na prípady úspešného softvéru s minimálnym testovaním.
- Ball pochybuje o korelácii medzi kvalitou softvéru a rozsahom testovania a obhajuje minimálne testovanie s cieľom uprednostniť funkčný kód pred prísnym testovaním.
- Navrhuje presunúť dôraz z rozsiahleho testovania na zabezpečenie správneho fungovania kódu s cieľom zvýšiť kvalitu softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Testovanie pri vývoji softvéru má zásadný význam pre zabezpečenie správnosti a funkčnosti kódu.
- Diskusia sa týka oblastí, ako je nesprávne používanie testovania, účinnosť typových systémov v porovnaní s testami a problémy pri prestavbe kódových databáz.
- Uprednostňovanie technickej prísnosti a prispôsobovanie stratégií testovania na základe kontextu programu sú kľúčové pre udržanie kvality softvéru a predchádzanie chybám.

## [Falošní novinári sú náchylnejší na falošné správy: .](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Výskum Univerzity vo Waterloo naznačuje, že ľudia, ktorí sa často venujú "presvedčivému bullshitingu", sú náchylní nechať sa oklamať falošnými správami a dezinformáciami.
- Štúdia odhalila, že títo ľudia majú problém rozlišovať medzi faktami a výmyslami, a preto sú náchylnejší uveriť nepresným, ale veľkolepo znejúcim informáciám.
- Tento výskum poukazuje na súvislosť medzi presvedčivým klamstvom a problémom, ktorému jednotlivci čelia pri rozlišovaní pravdy, a zdôrazňuje význam boja proti dezinformáciám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Diskusia sa zameriava na súvislosť medzi zapojením sa do klamlivých praktík a klamaním, najmä medzi predajcami, pričom zdôrazňuje otázky súvisiace s morálkou v predaji a ťažkosťami pri identifikácii klamlivých stratégií.
- Skúma psychológiu "bullshitingu", zdôrazňuje význam kritického myslenia a varuje pred nebezpečenstvom stanovenia nedosiahnuteľných cieľov v osobnom a profesionálnom prostredí.
- Rozhovor tiež analyzuje rozšírenú prítomnosť BS v rôznych scenároch a jej vplyv na rozhodovacie procesy s cieľom zlepšiť pochopenie a riadenie klamania v medziľudských, obchodných a akademických oblastiach.

## [Efektívne analyzovanie URL v jazyku Python: Predstavujeme can_ada vs. urllib.](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Článok sa zaoberá problémami rozboru adries URL v jazyku Python a zdôrazňuje rozdiely medzi modulom urllib a špecifikáciou WHATWG URL.
- Predstavuje projekt Ada ako vysokorýchlostnú knižnicu na parsovanie URL, ktorá sa riadi špecifikáciou WHATWG a ponúka väzby na Python.
- Väzba can_ada Python je prezentovaná ako rýchlejšia možnosť ako väzba ada-python, ktorá ukazuje vyššiu účinnosť pri analyzovaní URL v porovnaní s urllib.parse.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Rozhovor sa točí okolo parsovania adries URL v jazyku Python, pričom sa zdôrazňuje potreba vylepšeného parseru adries URL v jazyku Scrapy kvôli efektívnosti a zosúladeniu so štandardmi WHATWG.
- Zavedie sa parser Ada URL inšpirovaný Ada Lovelace, čo vyvolá diskusie o bezpečnostných rizikách výmeny predvoleného parseru za možnosť tretej strany.
- Sú načrtnuté problémy pri analyzovaní adries URL, ako napríklad nezrovnalosti v normách a problémy s bezpečnosťou v bežných knižniciach, a ponúknuté alternatívne riešenia a faktory na zabezpečenie presného analyzovania.

## [Seibel z Y Combinator odstupuje z pozície mentora](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Výkonný riaditeľ Y Combinator Michael Seibel odstupuje z funkcie a v rámci reštrukturalizácie organizácie bude mentorovať priamo zakladateľov startupov.
- Bývalý generálny riaditeľ sa teraz zameriava na mentoring štvrtiny z každej skupiny, pričom kladie dôraz na mentoring zakladateľov a menšie skupiny v YC.
- Článok sa zaoberá vývojom spoločnosti YC, intenzívnou konkurenciou pri vstupe na trh, Seibelovou úspešnou kariérou a rôznymi technickými témami, ale obsahuje aj ponuku na predplatné časopisu WIRED.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- V diskusii sa rozoberá úloha Y Combinator, zmeny vo vedení, konflikty a využívanie zakladateľov v startupoch, pričom sa zdôrazňuje kontrola, finančné stimuly a komunita hackerov zameraná na technológie.
- Zaoberá sa dôležitosťou rozmanitosti v rozhodovaní, generačnými rozdielmi vo vedení a obavami z toho, že na platforme budú dominovať komentáre generované umelou inteligenciou.
- Okrem toho sa skúma význam obchodných správ, obsahové preferencie a obmedzené povedomie o Y Combinator ako organizácii.

## [Výzvy týkajúce sa spotreby energie pri návrhu pokročilých čipov](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Článok poukazuje na výzvy v oblasti spotreby energie a tepelného manažmentu pri návrhu čipov so zameraním na pokročilé technológie, ako sú 3D-IC a čipy.
- Zdôrazňuje vplyv problematiky napájania na výkon, spoľahlivosť a náklady v polovodičovom priemysle, pričom zdôrazňuje význam inovatívnych riešení, ako je zadné napájanie a nové štruktúry tranzistorov.
- Odborníci diskutujú o EDA, MEMS, AI, bezpečnosti a pokročilom balení, pričom zdôrazňujú význam spolupráce, noriem a technologického pokroku na efektívne riešenie týchto výziev.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Diskusia sa sústreďuje na zvyšujúcu sa spotrebu energie v čipoch, s dôrazom na čipy ARM v porovnaní s čipmi x86 a ich účinnosť.
- Reverzibilné výpočty sa považujú za možné riešenie na zníženie spotreby energie, najmä pokiaľ ide o kvantové počítače.
- Rozhovor sa zaoberá aj ťažkosťami pri navrhovaní čipov, ktoré súvisia s rovnováhou medzi výkonom a energetickou účinnosťou.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimalizácia výkonu webu pre všetky zariadenia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimaliz%C3%A1cia%20v%C3%BDkonu%20webu%20pre%20v%C5%A1etky%20zariadenia&subheading=nede%C4%BEa%2017.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
