---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Testovanie modelu Grok-1 Open Weights: Stiahnuť, nainštalovať, spustiť](https://github.com/xai-org/grok)

- Úložisko poskytuje vzorový kód na spustenie modelu otvorených váh Grok-1, ktorý si vyžaduje stiahnutie kontrolného bodu, inštaláciu predpokladov a spustenie kódu na testovanie.
- Vzhľadom na veľkosť modelu je nevyhnutné použiť počítač s dostatočnou pamäťou GPU.
- Napriek tomu, že implementácia vrstvy MoE nie je efektívna, bola zvolená pre svoju jednoduchosť; používatelia môžu získať váhy prostredníctvom torrentového klienta, pričom kód aj váhy v úložisku sú licencované pod Apache 2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- Vlákno GitHubu sa zaoberá rôznymi témami modelu umelej inteligencie, ako je implementácia modelu Grok, testovacie postupy, otázky integrity údajov, využívanie údajov zo služby Twitter a porovnanie modelu Claude 3 Opus s modelom GPT-4.
- Skúmajú sa právne aspekty, ako napríklad zdieľanie veľkých súborov cez BitTorrent, nebezpečenstvo používania školiacich údajov chránených autorskými právami a podstata open source v súvislosti s modelmi umelej inteligencie.
- Za zmienku stojí aj odhalenie Elona Muska o otvorenom zdroji prvého dizajnu Roadstera a zložitosti okolo presadzovania ochranných známok v diskurze.

## [Vývoj obrnených hlavonožcov: Štúdia](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- Doug Muir sa v príspevku "Keď pancier stretol pery" venoval evolúcii a významu pancierovaných hlavonožcov, pričom sa zameral najmä na Plectronoceras v neskorom kambriu.
- Úbytok nautiloidov súvisí s objavením sa teplokrvných predátorov, zatiaľ čo tulene so schopnosťou sania sa v diskusii spájajú s úbytkom obrnených hlavonožcov.
- V texte sa skúma vzťah medzi evolúciou a adaptáciou v morskom živote, pričom sa okrem odkazov na rôzne vedecké oblasti a nedávnych blogových príspevkov na rôzne témy venuje aj rôznym hlavonožcom, ako sú upírie chobotnice, chobotnice a nautiloidy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- Rozhovor na stránke crookedtimber.org sa zameriava na evolúciu plutvonožcov, morskú biológiu Jeanne Villepreux-Power a ich stravovacie návyky v 19. storočí.
- Skúma spôsoby cestovania tuleňov a potenciálne lovecraftovské motívy v príbehu s odkazmi na fosílie, geológiu a nautiloidy.
- V diskusii sa prelínajú rôzne témy, ktoré poskytujú komplexný pohľad na prepojenie morskej vedy a histórie.

## [LLM4Decompile: Open-source LLM na dekompiláciu binárneho kódu](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- Dokument "LLM4Decompile Reverse Engineering" predstavuje prvý open-source model veľkého jazyka (LLM) zameraný na dekompiláciu s dôrazom na opätovnú kompilovateľnosť a spustiteľnosť.
- Model je vycvičený na dvojiciach assembler - zdrojový kód na regeneráciu zdrojového kódu z inštrukcií assembleru, čo dokazuje jeho účinnosť pri zachovaní syntaxe a sémantiky.
- Projekt ponúka rôzne modely na využitie spolu s hodnotiacimi údajmi, návodmi na spustenie a plánom na rozšírenie súboru údajov a prispôsobenie sa viacerým jazykom/platformám pod licenciou MIT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- Diskusia o LLM4Decompile zahŕňa obavy o spoľahlivosť dekompilovaného binárneho kódu a odchýlky v prekompilovanom strojovom kóde. Návrhy zahŕňajú obchádzanie kódu, použitie posilneného učenia a identifikáciu informácií o kompilátore na dosiahnutie lepšej presnosti.
- Súčasná technológia nemusí byť dostatočne pokročilá na to, aby sa LLM mohli široko používať na dekompiláciu a kompiláciu, čo poukazuje na problémy pri dokazovaní ekvivalencie programov a formálnom dokazovaní tvrdení.
- Využívanie LLM v úlohách dekompilácie a analýzy kódu predstavuje zložitosť, výzvy a potenciálne aplikácie vrátane určenia autora prostredníctvom skompilovaných binárnych súborov a tréningu dekompilácie modulov na známych štýloch kódovania.

## [Nanofont3x4: Posúvanie hraníc čitateľnosti (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- Písmo nanofont3x4 sa považuje za najmenšie čitateľné písmo 3x4 na svete a je prvé, ktoré obsahuje čitateľné malé písmená, takže je praktické na stránky kníh v hrách alebo presné náhľady tlače so skutočným textom.
- Toto písmo sa snaží posunúť hranice typografie tým, že sa zameriava na čitateľnosť v extrémne malom písme, pričom niektoré glyfy malých písmen sa zmestia do mriežky 2x2, hoci existujú niektoré náročné slová ako "exercise" alebo "compliance".
- Vytvorenie tohto písma bolo motivované výzvou vytvoriť čo najmenšie čitateľné glyfy malých písmen s prepojením na predchádzajúce podobné snahy v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie o čitateľnosti a prístupnosti malých písiem, pričom sa zameriavajú na Nanofont3x4 a rôzne iné možnosti malých písiem.
- Diskutuje sa o písme a hustote dát v softvéri na plánovanie projektov, optimalizácii veľkosti zväzkov v prostrediach B2B a vytváraní bitmapových písiem pre systémy Z80.
- Diskutuje sa o čitateľnosti a jedinečnosti malých písiem, ako aj o návrhoch na zvýšenie zrozumiteľnosti a praktického využitia malých veľkostí textu, pričom sa riešia obavy týkajúce sa čitateľnosti a rôznych interpretácií pojmu "čitateľný" zo strany používateľov.

## [Akademické práce s oddielmi ChatGPT nájdené na Google Scholar](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Akademické práce v službe Google Scholar obsahujú časti napísané ChatGPT, označené vetou "Samozrejme, tu je stručné zhrnutie poskytnutých častí".
- Vo weblogu sa spomínajú nedávne články o GPT-4, promptnom vstrekovaní a Gemini Pro 1.5, ktoré poskytujú prehľad o súčasných technologických trendoch.
- Tento objav poukazuje na využitie jazykových modelov umelej inteligencie, ako je ChatGPT, pri tvorbe akademického obsahu v službe Google Scholar.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- Integrácia jazykových modelov umelej inteligencie, ako je ChatGPT, do akademického písania vyvoláva diskusie o používaní superlatívov, kvalite písania, plagiátorstve a obavách z autenticity.
- Niektorí považujú podporu umelej inteligencie za prínosnú pre urýchlenie publikačného procesu, iní zdôrazňujú jej vplyv na štýl ľudského písania a možné chyby v obsahu.
- Diskusie sa rozširujú na reguláciu umelej inteligencie v akademickom výskume a etické aspekty používania nástrojov umelej inteligencie v akademickom písaní.

## [Heinleinova rýchla oprava fanúšikovskej pošty](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Robert Heinlein vymyslel inteligentný prístup k vybavovaniu pošty od fanúšikov, keď vytvoril jednostránkový formulár s odpoveďami na často kladené otázky, na ktorý jeho manželka Ginny zaznačovala vhodné odpovede, čo fanúšikovia považovali za efektívne a cenné.
- V roku 1984 prešli na tvorbu osobných listov pomocou počítača, čím sa ukázala Heinleinova vynaliezavosť a srdečnosť pri vybavovaní korešpondencie s fanúšikmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Niektorí autori, ako napríklad Heinlein a Piers Anthony, odpovedajú na poštu od fanúšikov osobne, zatiaľ čo iní používajú formálne listy.
- V článku sa špekuluje o vplyve automatizovaných odpovedí v súčasnej digitálnej ére.
- Preberá, ako slávne osobnosti využívajú umelú inteligenciu na komunikáciu so svojimi fanúšikmi, spolu s kompiláciou populárnych internetových výrazov a interných vtipov, ktoré sa často vyskytujú na Reddite.

## [Spoločnosť Super Micro Computer sa vyšplhala na trhovú kapitalizáciu 60 miliárd USD](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- Tento úryvok kódu je určený pre animáciu na stránke wsj.com, ktorá zobrazuje prvok, ktorý sa zmenšuje v priebehu 1,5 sekundy.
- Obsahuje aj fragment JavaScriptu pre systém doručovania captcha, čo si vyžaduje aktiváciu JavaScriptu a deaktiváciu blokovania reklamy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- Akcie spoločnosti Super Micro Computer prudko vzrástli po obvineniach zo špionážnych čipov, a to aj napriek účtovným podvodom v minulosti, čo vyvolalo diskusiu o overovaní informácií a bezpečnostných rizikách u dodávateľov hardvéru.
- Dôraz na úspech spoločnosti Supermicro v oblasti architektúry AI/serverov, silnú pozíciu na trhu a obavy o bezpečnosť zariadení IPMI, ktoré ovplyvňujú ceny akcií.
- Diskusia sa zaoberá prispôsobením serverov, kvalitou hardvéru a postavením na trhu a porovnaním spoločnosti Supermicro s inými značkami serverov.

## [Vplyv Marsu na zemskú klímu a oceány každé 2,4 milióna rokov](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- Gravitačné interakcie Marsu so Zemou majú cyklický vplyv na klímu planéty a cirkuláciu oceánov každých 2,4 milióna rokov, pričom sa klíma otepľuje a cirkulácia hlbokých oceánov sa zvyšuje ako efekt motýľa.
- Štúdium týchto cyklov môže priniesť poznatky o tom, ako klimatické zmeny ovplyvňujú cirkuláciu oceánov, hoci priamo nesúvisia so súčasným globálnym otepľovaním spôsobeným skleníkovými plynmi.
- Niektorí vedci pochybujú o spojení s Marsom a o špekulatívnom vplyve na cirkuláciu oceánov, napriek potenciálu posilniť cirkuláciu oceánov v prípade kolapsu AMOC.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Mars má vplyv na oceány a klímu Zeme každých 2,4 milióna rokov, čo vyvoláva diskusie o masových vymieraniach a teóriách súvisiacich s temnou hmotou.
- Diskusia zahŕňa rôzne témy vrátane oscilácie satelitov, temnej hmoty, histórie astrológie, inštitucionálnej dôvery, feng šuej a Ježišovho historického kontextu.
- Zaoberajú sa tiež platnosťou astrológie pri hodnotení charakteru a vplyvom gravitačnej sily Mesiaca na Zem.

## [Optimalizácia CSS pomocou SatCSS](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- SatCSS je nástroj na optimalizáciu súborov CSS pri zachovaní ich sémantiky prostredníctvom refaktorovania.
- Pomáha určiť, či dva selektory môžu cieliť na rovnaký uzol DOM, a vytvára abstraktnú reprezentáciu súboru CSS.
- Nástroj má určité požiadavky a môže byť spustený pomocou Poetry alebo manuálne bez Poetry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- Autor podrobne opisuje svoju cestu pomocou nástroja CSS SAT solver na efektívne vylepšenie kódu CSS po problémoch, ktorým čelil pri ručnom refaktorovaní.
- Používatelia si vymieňajú názory na nástroje AI, ako je ChatGPT na reštrukturalizáciu CSS, zdôrazňujú dôležitosť štandardizácie formátu CSS a navrhujú alternatívne nástroje na optimalizáciu CSS.
- Diskusia sa rozširuje o zložitosti distribúcie nástrojov Python a možnosti webových verzií nástrojov na optimalizáciu CSS.

## [Záhadné roje dronov v Langley zvyšujú obavy o bezpečnosť](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Záhadné roje dronov v decembri počas niekoľkých týždňov narušili leteckú základňu Langley, čo vyvolalo ráznu reakciu vlády, napríklad nasadenie sofistikovaných prostriedkov, ako je výškové lietadlo NASA WB-57.
- Tieto narušenia poukázali na rastúce riziko bezpilotných leteckých systémov a zdôraznili zraniteľnosť, ktorú predstavujú pre vojenskú aj civilnú infraštruktúru.
- Udalosti v Langley zdôraznili potrebu posilnenia spôsobilostí na boj proti hrozbám zo strany dronov, keďže potenciál na vyzbrojenie dronov a uskutočnenie rozsiahlych útokov je čoraz dostupnejší.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- Na leteckej základni Langley boli spozorované záhadné drony, čo viedlo k špekuláciám o ich zdroji a zámeroch.
- Diskutuje sa o obavách z útokov extrémistických skupín na infraštruktúru, o účinnosti radarových systémov pri odhaľovaní dronov a o vývoji dynamiky v oblasti vojnovej ekonomiky.
- Porovnávajú sa náklady a účinnosť lacných bezpilotných lietadiel s tradičnými raketami a objavili sa obvinenia týkajúce sa americkej spoločnosti, ktorá sa mohla zapojiť do nezákonných činností s cieľom uviesť na trh riešenia proti bezpilotným lietadlám.

## [Reddit zavádza "reklamy vo voľnom formáte" pred vstupom na burzu](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- Reddit tesne pred vstupom na burzu spúšťa "voľné reklamy", nový reklamný formát napodobňujúci bežné príspevky používateľov, ktorý inzerentom ponúka jedinečnú reklamnú príležitosť.
- Tento formát priniesol pozitívne výsledky pre značky ako Kraft Heinz a Leica, čo dokazuje jeho potenciálnu účinnosť.
- Spoločnosť Reddit pokračuje v prípravách na vstup na burzu napriek tomu, že čelí kontrole FTC v súvislosti so spoluprácou so spoločnosťou Google na poskytovaní obsahu vytvoreného používateľmi na učenie sa pomocou umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- Reddit pred svojím vstupom na burzu zavádza reklamy v príspevkoch používateľov, čím nasleduje platformy ako Twitter a Google.
- Používatelia diskutujú o vplyve na používateľskú skúsenosť, metódach blokovania reklám a alternatívach, ako je Lemmy, v súvislosti s obavami o ziskovosť a povesť Redditu po IPO.
- Diskutovalo sa o prechode Redditu na reklamy a kapitalizmus, čo môže mať vplyv na zapojenie používateľov a dôveryhodnosť, ako aj o kritike oficiálnej mobilnej aplikácie, obmedzeniach alternatívnych klientov a porovnávaní s platformami, ako je Hacker News. Obavy vznikajú aj v súvislosti s potenciálnym tlakom na odstraňovanie obsahu na Reddite a jeho vplyvom na komunitu.

## [Nadradenosť prostredníctvom zlovestných paródií klasických detských kníh](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Congjing Yu skúma temné paródie tradičných detských kníh, pričom za zdroj inšpirácie považuje skôr Mantid než Domain.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- Diskusia zdôrazňuje tendenciu podceňovať potenciálne negatíva technologického pokroku a zdôrazňuje význam rovnováhy medzi inováciou a praktickosťou.
- Upozorňuje sa na historické prípady vojensko-technických výziev a na potrebu dôkladného plánovania a podpory v konfliktoch, ako je situácia na Ukrajine.
- Odporúča sa vyhodnocovať nové systémy pred úplným vyradením starých, čo poukazuje na dôležitosť reflexívneho rozhodovania a udržiavania rovnováhy medzi rôznymi prístupmi.

## [Zlepšenie kompresie obrazu pomocou neurónových sietí](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- Článok zdôrazňuje význam kompresie obrazu a videa, pričom kladie dôraz na neurónové siete na kompresiu a reverzibilné aspekty DCT a kvantizácie v JPEG.
- Diskutuje sa v nej o využití autoenkodérov na reprezentáciu komprimovaného obrazu a o integrácii hyperprior modelov a autoregresívnych priorov na zvýšenie miery kompresie.
- Text sa zaoberá naučeným riadením premenlivej rýchlosti, percepčnými stratovými funkciami a diskriminátormi GAN v modeloch kompresie obrazu s cieľom pokročiť v metódach kompresie prostredníctvom strojového učenia a neurónových sietí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- Článok sa zaoberá využívaním neurónových sietí na kompresiu obrázkov a uvádza nehodu kopírky Xerox, ktorá odhalila problémy s agresívnou kompresiou ovplyvňujúcou čísla naskenovaných obrázkov prostredníctvom chybného porovnávania šablón.
- Vyvracia mýty o konkrétnych metódach kompresie a hodnotí vplyv rôznych techník na kvalitu obrazu, pričom zdôrazňuje aj úlohu strojového učenia pri kompresii a zväčšovaní obrazu.
- Zdôrazňuje význam využívania zavedených formátov na archiváciu a špekuluje o tom, ako by nadchádzajúce pokročilé technológie mohli spôsobiť revolúciu v kompresii obrazu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Testovanie modelu Grok-1 Open Weights: Stiahnuť, nainštalovať, spustiť" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Testovanie%20modelu%20Grok-1%20Open%20Weights%3A%20Stiahnu%C5%A5%2C%20nain%C5%A1talova%C5%A5%2C%20spusti%C5%A5&subheading=pondelok%2018.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
