---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Ako spustiť technologický startup v mladom veku](https://paulgraham.com/google.html)

- Dôležité je založiť startup v mladom veku a klásť dôraz na rozvoj technických zručností prostredníctvom osobných projektov a spolupráce so spoluzakladateľmi.
- Úspech je spojený s prácou na zaujímavých projektoch, riešením každodenných problémov s technológiami a s obklopením inteligentnými a oddanými kolegami, čoho príkladom sú giganty ako Facebook, Apple a Google.
- Vytvorenie prosperujúceho startupu, dosiahnutie vynikajúcich výsledkov v oblasti technológií, zapojenie sa do osobných projektov a štúdium na renomovaných univerzitách sú kľúčové míľniky, ktoré treba sledovať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- V článku sa zdôrazňuje, že je dôležité venovať sa svojim vášňam, a nie len honbe za finančným úspechom alebo predvídaniu lukratívnych technológií, ktoré sa treba naučiť.
- Zdôrazňuje hodnotu osobných projektov, získavania zručností a vytvárania sietí pre budúce vyhliadky v technickom priemysle.
- Diskusie sa týkajú poradenstva pri zakladaní podnikov, vplyvu veku na podnikanie, výziev v technologickom sektore a transformácie popredných spoločností, ako je Google, pričom sa kladie dôraz na mäkké zručnosti, finančnú stabilitu, vytváranie sietí a etické aspekty v podnikaní.

## [Odhalenie trendov cien súprav LEGO za diel](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Spoločnosť Brick Insights prehodnotila údaje o cene za dielik (PPP) sady LEGO zohľadnením inflácie a sady Duplo v 150 kategóriách sady, pričom hodnoty PPP sa pohybujú od 2,47 USD do 0,07 USD a pochádzajú zo siete Brickset na účely MOC.
- Analýza odhalila, že rôzne témy LEGO vykazujú rôzne priemerné hodnoty PPP, čo umožňuje porovnávanie v rámci podobných kategórií, pričom stránka teraz obsahuje ceny upravené o infláciu pre relevantnejšie hodnotenia ceny za diel a ceny za minifigúrku.
- Spoločnosť Brick Insights, ktorú založili fanúšikovia LEGO vo švédskom Malmö, ponúka prehľad o cenových trendoch LEGO a spravuje platformy ako Swooshable a Is It Swooshable pre nadšencov stavebnice LEGO.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- Diskusia sa venuje rôznym aspektom stavebníc LEGO, ako sú ceny, kontrola kvality, udržateľnosť, licencie, špecializované diely a kreativita, a ukazuje bohatosť tém týkajúcich sa tejto značky.
- Účastníci si vymieňajú skúsenosti a vyjadrujú obavy týkajúce sa vplyvu plastov na životné prostredie v hračkách a zároveň sa rozprávajú o prekážkach vizualizácie údajov a skúmajú cenové trendy a dizajnové rozhodnutia spoločnosti LEGO.
- Rozhovor zdôrazňuje zložitosť a jemnosť značky LEGO a jej ponuky a poskytuje komplexné pochopenie rôznych diskusií v rámci komunity LEGO.

## [Godspeed: Veľmi rýchla aplikácia Todo pre Mac orientovaná na klávesnicu](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed je správca úloh, ktorý kladie dôraz na rýchlosť a úplné ovládanie klávesnice a ponúka zdieľané zoznamy, štítky, inteligentné zoznamy, booleovské vyhľadávacie operátory a synchronizáciu s cloudom.
- Pre nadšencov klávesových skratiek ponúka "hardcore režim", ktorý úplne vypína myš.
- Používatelia si môžu aplikáciu vyskúšať v dvojtýždňovej skúšobnej verzii a až potom si vybrať medzi predplatným alebo jednorazovým nákupom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Nová aplikácia Godspeed pre Mac orientovaná na klávesnicu získava pozornosť vďaka zdieľaným zoznamom, štítkom a funkciám synchronizácie s cloudom, čo vyvoláva porovnanie s inými nástrojmi na správu úloh, ako sú Things a Todoist.
- Používatelia sa zapájajú do diskusií o cenách, funkciách a tempe vývoja a zároveň poskytujú spätnú väzbu o funkčnosti aplikácie, cenách a potenciálnych vylepšeniach.
- Vývojový tím plánuje zaviesť podporu pre import úloh z Things a rozšíriť ju na platformy Windows, Android a webové platformy, pričom zdôrazňuje dôležitosť organizácie, správy úloh a možností spolupráce v nástrojoch na zvýšenie produktivity.

## [Predstavujeme jnv: Interaktívny prehliadač JSON s úpravou filtrov jq](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv je nástroj na navigáciu v súboroch JSON, ktorý poskytuje interaktívny prehliadač JSON a editor filtrov jq bez potreby inštalácie jq vďaka väzbám na Rust.
- Používatelia si môžu nainštalovať jnv cez Homebrew alebo Cargo a využívať funkcie, ako je zvýrazňovanie syntaxe, automatické dokončovanie a väzby klávesov na jednoduchšiu navigáciu.
- Nástroj podporuje čítanie JSON zo stdin, súborov alebo adries URL, umožňuje prispôsobiť nastavenia, ako je režim úprav, odsadenie, zobrazenie nápovedy a dĺžka zoznamu návrhov, pričom ponúka príklady a možnosti kontroly vizualizácie JSON.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Príspevok sa zaoberá interaktívnym filtrom JSON "jnv" využívajúcim jq, kde používatelia diskutujú o jeho výkone a navrhujú alternatívy ako fx, jiq a ijq.
- Používatelia zdieľajú spätnú väzbu, prispievajú nápadmi na zlepšenie a spomínajú používanie zásuvných modulov, ako je fzf, na interaktívne vyhľadávanie a filtrovanie údajov JSON.
- Diskusia sa sústreďuje na rôzne nástroje a doplnky na interaktívne vyhľadávanie a filtrovanie údajov JSON a poukazuje na záujem komunity o rozšírenie týchto možností.

## [Štúdia: Hromadenie tuku v mozgových bunkách súvisí s rizikom Alzheimerovej choroby](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- V štúdii uverejnenej v časopise Nature sa uvádza, že hlavnou príčinou Alzheimerovej choroby by mohlo byť hromadenie tuku v mozgových bunkách, a nie beta-amyloid alebo tau proteíny.
- Vedci naznačujú, že variant génu APOE4, ktorý je zodpovedný za prenos väčšieho množstva tuku do mozgových buniek, môže zvyšovať riziko Alzheimerovej choroby.
- Zistenia naznačujú, že hromadenie amyloidu by mohlo iniciovať hromadenie tuku v mozgových bunkách, čo by mohlo prispieť k progresii Alzheimerovej choroby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Výskum naznačuje, že hromadenie tuku v mozgových bunkách by mohlo byť hlavným spúšťačom Alzheimerovej choroby, čo vedie k zameraniu sa na vývoj cielených liekov.
- Diskusie sa týkajú genetických vplyvov, vplyvu tukov v strave a dezinformácií o zdravotných presvedčeniach v diskusiách o Alzheimerovej chorobe.
- Témami sú aj súvislosť medzi hromadením tuku a Alzheimerovou chorobou, liečba, ako sú analógy GLP1, a význam genetického testovania a zdravého životného štýlu pre liečbu ochorenia.

## [Príčinná súvislosť 2.0: Zjednodušené finančné plánovanie pre začínajúce podniky](https://causal.app)

- Causal 2.0 je moderný nástroj na finančné plánovanie určený pre začínajúce a malé a stredné podniky, ktorý používateľom umožňuje vytvárať finančné modely, využívať živé údaje z rôznych systémov a pripravovať sa na rôzne scenáre.
- Platforma poskytuje šablóny pre výkazníctvo, prognózovanie, plány náboru, rozpočtovanie a konsolidáciu a umožňuje používateľom bez námahy prepojiť svoje zdroje údajov a prispôsobiť si modely.
- Spoločnosť Causal, ktorú podporilo mnoho zákazníkov, ponúka integráciu so známymi účtovnými systémami, systémami CRM a dátovými skladmi, aby používateľom zlepšila skúsenosti s finančným plánovaním.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 je nástroj na finančné plánovanie pre začínajúce podniky, známy svojimi viacrozmernými tabuľkami, ktorý bol uvedený na trh v roku 2019.
- Používatelia oceňujú jeho efektívnosť pri spracovaní rozmerových údajov, používajú ho na finančné plánovanie a dokonca ním nahrádzajú svoje nástroje BI, pričom si pochvaľujú jeho používateľsky prívetivé modelovanie komplexných finančných údajov.
- Softvér sa zameriava na kauzálne odvodzovanie a ponúka jedinečné funkcie, ako je integrácia živých údajov a informačné panely, pričom tvorcovia plánujú v budúcnosti predstaviť cenovo dostupnejšie plány a podnikové funkcie.

## [Emulátor Intel 8080 s podporou CP/M vyhral 19. ročník IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- Projekt @nanochess vyhral 19. ročník súťaže IOCCC Best of Show za vytvorenie emulátora Intel 8080 s podporou CP/M, ktorý obsahuje viac ako 200 experimentálnych inštrukcií 8080.
- Projekt obsahuje návod a zdrojový kód emulátora spolu s podrobnosťami o spúšťaní programu Wordstar, vplyve procesora Zilog Z80 na mikropočítače a aktualizáciami o vývoji.
- Webová stránka aktualizovaná na rok 2024 ponúka riešenie pre počítače s architektúrou x86-64 a poskytuje odkazy na zdrojový kód ďalšieho softvéru a programovanie hier pre Atari 2600.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- Príspevok sa zaoberá vývojom emulátora Intel 8080 pre 19. ročník medzinárodnej súťaže v obfuskovanom kóde C (IOCCC), pričom poukazuje na ťažkosti a zlepšenia pri emulácii kódu 8080 na prvých osobných počítačoch.
- Dotýka sa obnovenia súťaže IOCCC, predchádzajúcich šampiónov, ako napríklad 8086tiny, a úprav pravidiel súťaže, ako aj zmienok o súťažiach v kódovom golfe a úspechoch kódovacej rodiny Toledo.
- Diskusie sa venujú témam, ako je účinnosť programovania a riešenie problémov v procesoch emulácie.

## [Spoločnosť Inflection zo spoločnosti Palo Alto prechádza na vlastné modely AI v cloude](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Spoločnosť Inflection, ktorá pôsobí v oblasti umelej inteligencie v Palo Alto, sa zameriava na svoje štúdio umelej inteligencie, ktoré poskytuje generatívne modely umelej inteligencie na mieru pre podniky.
- Dvaja spoluzakladatelia odchádzajú, aby iniciovali vznik Microsoft AI, a na ich miesto nastupuje nový generálny riaditeľ Sean White, ktorý zároveň zabezpečuje kontinuitu služieb AI s neochvejným záväzkom k ochrane súkromia používateľov.
- Spoločnosť plánuje nasadiť svoju technológiu na Microsoft Azure a ďalších cloudových platformách a vyzýva používateľov, aby sa zaregistrovali na skorý prístup k pripravovanému API.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- Rozhovor sa zaoberá kritikou PR stratégií spoločnosti Inflection, vplyvom osobnej umelej inteligencie a etickými otázkami súvisiacimi s technológiou umelej inteligencie.
- Súčasťou diskusie sú aj kontroverzie týkajúce sa Mustafy Suleymana v spoločnosti Google, nedávnych akvizícií spoločnosti Microsoft a pokroku v oblasti chatbotov.
- Diskusie sa ďalej týkajú výziev, vývoja a spoločenských dôsledkov umelej inteligencie, ako aj diskusií o kapitalizme, globalizácii a význame stáží v oblasti zamestnávania.

## [Postrehy Alana Kaya o LLM a dôvere v technike](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- Text skúma posun smerom k dôvere a bezpečnosti v programovaní a operačných systémoch, poukazuje na nedostatky v súčasných vzdelávacích prístupoch a podporuje bezpečnejšie systémy.
- Zdôrazňuje význam dôvery vo výpočtovej technike a úlohu univerzít v technologickom pokroku, pričom spomína nástroj na riadenie projektov monday.com a názory Kurta Vonneguta na osobný rozvoj prostredníctvom umenia.
- Okrem toho sa venuje prekážkam, ktorým dospelí čelia pri získavaní nových zručností, hodnote pochopenia názorov Alana Kaya a bežným chybám na internete, ktorých sa treba vyvarovať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay zdôrazňuje posun od povier k vedeckým metódam spoločenského pokroku, diskutuje o korelácii s poverami, empírii, úlohe umelej inteligencie a využívaní odovzdávania správ a neskorého viazania pri vývoji softvéru.
- V rozhovore sa rozoberá spoľahlivosť a dôsledky veľkých jazykových modelov (LLM), pričom sa nastoľujú otázky dôvery, etiky a dezinformácií a vyzýva sa na dôkladné zváženie vplyvu technológie umelej inteligencie.
- Vyzýva na kritické preskúmanie dôsledkov technológie umelej inteligencie s dôrazom na overenie uvažovania a porozumenia pri technickom pokroku.

## [Potenciálny názov: "Aktualizácia macOS 14.4 spôsobuje problémy s rozbočovačmi USB, tlačiarňami a Javou"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- Aktualizácia macOS 14.4 spôsobuje problémy s kompatibilitou s externými zariadeniami, ako sú rozbočovače USB, tlačiarne a softvér, napríklad Java, pravdepodobne v dôsledku bezpečnostných záplat implementovaných spoločnosťou Apple.
- Používatelia sa po aktualizácii stretávajú s problémami, najmä v prípade počítačov Apple Silicon Mac, zatiaľ čo niektorí sa so žiadnym neobvyklým správaním nestretli.
- Aktualizáciu je vhodné odložiť, kým spoločnosť Apple nevydá potrebné opravy na vyriešenie týchto problémov s kompatibilitou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- Aktualizácia macOS 14.4 spôsobuje problémy s rozbočovačmi USB, tlačiarňami, Java a ďalšími zariadeniami, zatiaľ čo macOS 12.x Monterey čelí komplikáciám s oprávneniami súborov.
- Používatelia vyjadrujú frustráciu z kompatibility a podpory ovládačov tlačiarní, diskutujú o zodpovednosti spoločností a spoločnosti Apple, diskutujú o životnosti tlačiarní a problémoch so starými hrami a kompatibilitou softvéru.
- Aktualizácie Apple sú pod drobnohľadom z hľadiska spoľahlivosti, výkonu a hardvérovej kompatibility, spolu so zmesou názorov na spoľahlivosť Arch Linuxu, kvalitu softvéru Apple, aktualizácie Windows, súbory zsh, poruchy aplikácií a problémy s pripojením.

## [Mozgová hmla pri dlhom Covide súvisí s poškodenými mozgovými cievami](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Vedci našli biologické vysvetlenie mozgovej hmly u pacientov s dlhotrvajúcim ochorením COVID a pripísali ju netesným cievam v mozgu, ktoré sa odhalili pri snímaní magnetickou rezonanciou.
- Poškodené cievy v mozgu týchto pacientov umožňujú prienik cudzorodých látok do mozgového tkaniva, čo spôsobuje poruchy kognitívnych funkcií.
- Tento prelomový objav môže viesť k vývoju liečby, ktorá zabráni zhoršeniu hematoencefalickej bariéry u pacientov s dlhodobým COVID s mozgovou hmlou alebo ho zruší.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- V diskusii sa rozoberajú dlhodobé účinky Covidu-19, ako napríklad "dlhá Covidová" mozgová hmla a zdravotné problémy súvisiace s autoimunitou,
- Prebieha výskum potenciálnych súvislostí medzi zdravím čriev, autoimunitnými poruchami a kognitívnymi symptómami po Covide, pričom sa diskutuje o jedinečnosti Long Covidu v porovnaní s inými postvírusovými syndrómami,
- Snaží sa pochopiť vplyv Covid-19 na mozog, rozlišovať medzi nesprávne prisudzovanými príznakmi a skutočným poškodením spôsobeným vírusom, pričom jeden z komentátorov naznačuje, že Covid-19 je endemický a pandémia ustupuje.

## ["R U Human?" Film o virtuálnej realite o ľudských vzťahoch](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" je krátky film, ktorý sa zaoberá ľudskými vzťahmi a empatiou v prostredí virtuálnej reality.
- Film nabáda divákov, aby sa zamysleli nad podstatou ľudskosti prostredníctvom interakcie troch postáv.
- Vyzýva jednotlivcov, aby sa zamysleli nad skutočným významom ľudského bytia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- Diskusia sa zaoberá rozlišovaním medzi ľuďmi a botmi online prostredníctvom captchas, etikou práce v sweatshopoch, obmedzeniami umelej inteligencie a výzvami v interakciách so zákazníkmi.
- Účastníci preskúmajú stratégie overovania pravosti, obavy týkajúce sa poškodenia práce v sweatshopoch a nuansy reakcií človeka a umelej inteligencie v rôznych scenároch.
- Rozhovor sa dotýka aj filozofických dôsledkov umelej inteligencie, frustrácie z captchas na preukázanie ľudskosti a zložitosti interakcií medzi ľuďmi a umelou inteligenciou.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ako spustiť technologický startup v mladom veku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ako%20spusti%C5%A5%20technologick%C3%BD%20startup%20v%20mladom%20veku&subheading=streda%2020.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
