---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Preskúmanie dungeonu Shattered Pixel: Tradičný Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon je tradičný roguelike dungeon crawler založený na hre Pixel Dungeon s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý ponúka náhodné úrovne, nepriateľov a množstvo zberateľských predmetov.
- Hra je dostupná na platformách Android, iOS a desktop, oficiálne vydanie je na webovej stránke hry, ktorú dopĺňa blog na stránke ShatteredPixel.com a prekladateľský projekt na Transifexe.
- Poskytnutý kód je určený len na osobné použitie, pričom projekt víta hlásenia o problémoch a návody na kompiláciu hry na rôznych platformách nájdete v priečinku /docs.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Diskusia sa zameriava na populárnu hru Shattered Pixel Dungeon, ktorá je známa svojou pútavou hrateľnosťou a funkciami, pričom používatelia chvália jej návykovosť a otvorenosť.
- Používatelia varujú pred nedostatočným testovaním alebo hĺbkou niektorých hier a zdieľajú skúsenosti s inými hrami, ako sú Nethack a Cogmind.
- Hra sa môže pochváliť špecializovanou komunitou, umožňuje prispôsobenie prostredníctvom módov a je prístupná na rôznych platformách, pričom niektorí používatelia sa rozhodli pre F-Droid kvôli vyššej bezpečnosti.

## [Nespravodlivé prerušenia v politikách a postupoch](https://danluu.com/discontinuities/)

- Článok skúma výrazné rozdiely v politike a praxi v rôznych oblastiach, ako je zdravotné poistenie, daňové úľavy, prijímanie na vysoké školy, žiadosti o granty, mládežnícky šport a verejné obstarávanie, pričom zdôrazňuje, ako tieto rozdiely môžu viesť k nespravodlivým výsledkom.
- Zdôrazňuje význam systémov dohľadu a riadenia na zachovanie spravodlivosti a presnosti v rozhodovacích procesoch.
- Okrem toho sa zaoberá vplyvom voľného uváženia prokurátora na udeľovanie trestov za drogy a spochybňuje navrhované dôvody rozdielov vo výsledkoch udeľovania trestov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne témy, ako napríklad politika sociálneho zabezpečenia a školného, uskutočniteľnosť univerzálneho základného príjmu, vplyv vládnych programov na jednotlivcov, zložitosť nároku na dávky a presné oceňovanie nehnuteľností.
- Zaoberá sa aj daňovými prahovými hodnotami, stratégiami pre nárok na dotácie na zdravotné poistenie, príjmovými prahovými hodnotami v rôznych odvetviach a obavami z volebných podvodov v Rusku.
- Diskusie sa týkajú účinnosti vládnych programov, daňovej legislatívy a dôsledkov dedičskej dane.

## [Inovátori, ktorí stoja za technológiou transformátorov: Bývalí zamestnanci spoločnosti Google prinášajú revolúciu v oblasti umelej inteligencie](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Bývalí zamestnanci spoločnosti Google Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit a Lukasz Kaiser boli priekopníkmi v oblasti transformácie technológií, ktoré zmenili oblasť umelej inteligencie pomocou nástrojov ako ChatGPT a Dall-E.
- Ich práca ovplyvnila odvetvie a inšpirovala pokroky v spoločnostiach ako Google a OpenAI, čím vyvolala diskusie o inovačnom prístupe spoločnosti Google.
- Bývalí členovia Google uznávajú úlohu spoločnosti Google pri vytváraní inovatívneho ekosystému, ktorý umožnil ich prelomový výskum a následné podnikateľské aktivity v oblasti umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Za vznikom a vplyvom transformátorov v umelej inteligencii stoja zamestnanci spoločnosti Google, ktorí vyvolali diskusie o ich revolučnom vplyve na NLP.
- Zaoberá sa aj úlohou škálovania výpočtového výkonu pri pokroku v oblasti umelej inteligencie, históriou spoločnosti Google, výzvami a stratégiami prispôsobovania sa novým trendom, ako aj nevyužitými príležitosťami na inovácie.
- Článok sa zaoberá obavami týkajúcimi sa etiky umelej inteligencie, príjmov z reklamy, definície a historického kontextu umelej inteligencie, významu transformátorov a prístupu spoločnosti Google k technológii transformátorov.

## [Open source Rive Renderer vylepšuje vektorovú grafiku v reálnom čase](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Text ponúka úryvky kódu CSS na integráciu balíka Amplitude SDK, skriptu reklám Twitter, nástroja Rive Renderer a služby Google Analytics na webovej stránke.
- Obsahuje funkcie na formátovanie objektov Intl a opravu objektov Date, Number a NumberFormat, čím rozširuje funkčnosť webovej stránky.
- Existujú deklarácie font-face pre rodinu písiem Inter s rôznymi štýlmi a váhami spolu so štýlmi CSS pre textové komponenty a odkazy v rámci nastavenia dizajnu Framer.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer je open-source nástroj určený pre návrhárov UI/UX, ktorý pomáha vytvárať dynamické komponenty používateľského rozhrania pre hry a produkty vďaka bezproblémovej integrácii s Unreal Engine.
- Nástroj poskytuje funkciu stavového stroja pre zložitú konštrukciu používateľského rozhrania a knižnice na vykresľovanie textu, pričom sa zameriava na neustále zlepšovanie výkonu a kvality vykresľovania, prípadne integráciu s Bevy a Godot.
- Diskusie sa točia okolo renderovacích schopností Rive, rozšírenia ťahu pre GPU a obáv týkajúcich sa udržateľnosti jeho obchodného modelu, ako aj skúmania rôznych formátov súborov pre animácie a jeho potenciálu ako alternatívy k Lottie vrátane práce s OpenGL ES 3.0.

## [Vylepšený zážitok z čítania pomocou služby Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Služba Google Scholar predstavila čítačku PDF, ktorá zlepšuje zážitok z čítania výskumných prác vo formáte PDF a umožňuje bezproblémovú navigáciu v odkazoch, prehľadoch, obrázkoch a tabuľkách.
- PDF Reader umožňuje používateľom kopírovať citácie, ukladať ich do správcu odkazov a vyhľadávať súvisiace články, pričom ponúka rozšírenie prehliadača Chrome s prispôsobiteľnými témami zobrazenia.
- Cieľom tejto verzie je zefektívniť proces čítania výskumných článkov a zlepšiť dostupnosť pre používateľov, ktorí sa chcú ponoriť hlbšie do odborných článkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Používatelia sú sklamaní zo zrušenia novej aplikácie Google Scholar PDF Reader, čo vyvolalo diskusie o alternatívnych nástrojoch na čítanie výskumných dokumentov, ako sú Zotero a Knowledge Garden.
- Medzi rôzne diskutované témy patrí bezpečnosť údajov, metódy organizácie, čítanie s pomocou umelej inteligencie a obmedzenia podpory systému Linux, pričom sa zdôrazňujú preferencie funkcií, ako sú možnosti vytvárania poznámok a organizácie v čítačkách PDF a nástroje na správu akademických dokumentov.
- Uvádzajú sa odporúčania pre rôzne aplikácie a nástroje na čítanie a správu súborov PDF na rôznych zariadeniach a operačných systémoch, čo odráža potrebu inovatívnych nástrojov v akademickom prostredí na zlepšenie komunikácie v oblasti výskumu.

## [Paríž investuje miliardy na podporu ekonomickej diverzity prostredníctvom verejného bývania](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paríž investuje miliardy eur do verejného bývania, aby podporil ekonomickú rozmanitosť a bojoval proti ekonomickej segregácii, pričom jeho cieľom je, aby do roku 2035 žilo vo verejných bytoch 30 % obyvateľov s nízkymi príjmami a 10 % obyvateľov so strednými príjmami.
- Iniciatívy zahŕňajú strategickú výstavbu nových projektov, získavanie nehnuteľností v predstihu a formovanie maloobchodného prostredia, pričom tisíce cenovo dostupných bytov sú určené pre rodiny v núdzi.
- Hoci Paríž čelí miestnej opozícii, jeho úsilie je kľúčové pre podporu inkluzívnosti a udržateľnosti v meste.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Diskusia sa zaoberá výzvami mestského rozvoja v mestách, ako je Paríž, so zameraním na zvyšovanie hustoty obyvateľstva, zlepšovanie dopravnej infraštruktúry, znižovanie závislosti od automobilov a riešenie sociálnej segregácie.
- Medzi hlavné témy patrí hluk, preťaženie miest, rozvoj bývania, príjmová segregácia a spoločenský vplyv vládnych politík.
- Hlavné témy zdôrazňujú význam rovnováhy medzi možnosťami bývania, zlepšovaním infraštruktúry a udržateľnou dopravou s cieľom vytvoriť dynamické mestské priestory a zároveň zmierniť sociálne rozdiely.

## [Spoločnosti Intel boli udelené granty vo výške 8,5 miliardy dolárov na rozšírenie závodu na výrobu čipov](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Prezident Biden oznámil poskytnutie dotácií vo výške 8,5 miliardy dolárov spoločnosti Intel na výstavbu a rozšírenie závodov na výrobu čipov v Arizone, Ohiu, Novom Mexiku a Oregone s cieľom zvýšiť výrobu polovodičov a znížiť závislosť od zahraničných krajín.
- Táto najrozsiahlejšia investícia v rámci zákona CHIPS povedie k mnohým pracovným príležitostiam a umožní spoločnosti Intel vyrábať špičkové čipy pre odvetvia, ako je umelá inteligencia a obrana.
- Okrem toho federálna vláda plánuje ponúknuť až 11 miliárd dolárov vo forme pôžičiek a daňových úľav na podporu rozširovania spoločnosti Intel, čo je v súlade s Bidenovou stratégiou na posilnenie polovodičového priemyslu v USA a podporu miestnej výroby čipov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne problémy polovodičového priemyslu, ako je nedostatok pracovných síl, odmeňovanie, bezpečnosť dodávateľského reťazca a vplyv automatizácie.
- Konkrétne sa zameriavajú na problémy spoločnosti Intel, úspechy spoločnosti TSMC a význam posilnenia domácej výroby čipov v USA.
- Dôraz sa kladie na potrebu kvalifikovanej pracovnej sily, iniciatívy v oblasti odbornej prípravy a stratégie presunu výroby v sektore polovodičov, ako aj na diskusie o vplyve Elona Muska, socialistických myšlienkach a prekážkach vstupu pre nováčikov.

## [Pochopenie papagájov prostredníctvom hier na tablete](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Výskumníci z Northeastern University vytvorili pre papagáje vlastnú hru na tablete, aby preskúmali ich interakcie s dotykovou obrazovkou a odhalili, že počas hrania uprednostňujú používanie jazyka.
- Na základe výsledkov štúdie bol zavedený "prah viacerých dotykov", ktorý zlepšuje použiteľnosť a naznačuje potenciál dotykových obrazoviek zlepšiť život papagájov a poskytnúť cenné poznatky pre technológie pre domáce zvieratá.
- Z výskumu vyplýva, že technológia dotykových obrazoviek na mieru by mohla byť prospešná nielen pre papagáje, ale aj pre iné zvieratá, čo ponúka sľubné vyhliadky pre budúcnosť technológie pre domáce zvieratá.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Diskusia sa zaoberá inteligenciou a správaním papagájov, ako aj etickými otázkami týkajúcimi sa využívania zvierat na rôzne účely.
- Spochybňuje ľudské vnímanie inteligencie zvierat a zdôrazňuje zložitosť komunikácie a porozumenia medzi druhmi.
- Rozhovor sa týka aj možného využitia technológií, ako sú tablety, na štúdium a prácu s papagájmi vrátane problémov spojených s ich vlastníctvom ako domácich miláčikov a optimalizácie platforiem, ako je YouTube, v ich prospech.

## [Francúzsky matematik Michel Talagrand získal Abelovu cenu za priekopnícku prácu v oblasti teórie pravdepodobnosti](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Francúzsky matematik Michel Talagrand získal prestížnu Abelovu cenu za svoj kľúčový prínos v teórii pravdepodobnosti, najmä za vytvorenie nástrojov na štúdium a predpovedanie náhodných procesov.
- Vo svojom výskume kladie dôraz na analýzu extrémnych výsledkov a koncentráciu mier v náhodných procesoch, čo vyúsťuje do všestranných techník využívaných v matematike a vedeckých disciplínach.
- Talagrandova hlboká práca, vrátane koncentračných nerovností, je v matematickej komunite vysoko cenená, pretože slúži ako základný pilier v tejto disciplíne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Matematik Michel Talagrand získal Abelovu cenu za prepojenie geometrických konceptov s teóriou pravdepodobnosti, čo ovplyvnilo rôzne oblasti.
- V diskusii sa poukazuje na rodovú zaujatosť a prekážky pre ženy v článkoch Wikipédie, vonkajšie vplyvy platformy a vplyv technologického pokroku.
- Skúma zložité prepojenie medzi ľuďmi a technológiami, inovačné výzvy pre mimovládne organizácie, umelú inteligenciu a úlohu Wikipédie, ako aj využívanie knižnice Genesis na prístup ku knihám.

## [Obchod GPT čelí spochybňovaniu spamu a autorských práv](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- GPT Store spoločnosti OpenAI, platforma pre prispôsobené chatboty využívajúce generatívne modely umelej inteligencie, sa borí s problémami so spamom a porušovaním autorských práv.
- Trh obsahuje botov, ktorí poskytujú rôzne služby, od tvorby umenia až po akademickú nečestnosť, čo vyvoláva obavy o účinnosť moderovania v súvislosti s vydávaním sa za osoby, autorskými právami a zásadami akademickej integrity.
- Rýchla expanzia obchodu viedla k nedostatočnej kontrole kvality, čo vyvoláva obavy o monetizáciu GPT a právne dôsledky, keďže sa pozornosť presúva na spracovanie spamu, dodržiavanie právnych predpisov a zapojenie používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- Obchod s chatbotmi OpenAI zápasí s problémami so spamom, ktorý ovplyvňuje viditeľnosť a konkurencieschopnosť vývojárov, hoci niektorým vývojárom sa napriek tomuto problému podarilo uspieť.
- Nárast automaticky generovaného obsahu po spustení rozhrania API vyvolal obavy o kvalitu obsahu a jeho vplyv na pozície vo vyhľadávaní Google, čo vyvolalo diskusie o nástrojoch automatizácie, etike a speňažovaní technológií umelej inteligencie.
- Diskutuje sa o obavách týkajúcich sa používania umelej inteligencie v oblastiach súvisiacich s prácou, ako sú žiadosti, motivačné listy, pohovory a postupy prijímania zamestnancov, ako aj o jej vplyve na tvorbu obsahu, detekciu spamu a spotrebu informácií.

## [Zabezpečenie lokálneho vývoja pomocou jednoduchého nastavenia HTTPS na stránke lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host je bezplatný devtool určený pre webových vývojárov, ktorý uľahčuje bezproblémové nastavenie lokálneho HTTPS pre bezpečné vývojové prostredie, ktoré odráža produkčné nastavenia.
- Tento nástroj zjednodušuje získavanie a obnovovanie certifikátov SSL, odstraňuje potrebu manuálnych aktualizácií úložiska dôveryhodnosti a rieši bežné problémy, ako sú problémy so zmiešanými aktívami a chyby CORS.
- lcl.host využíva súkromnú certifikačnú autoritu spravovanú spoločnosťou Anchor, zónu DNS lcl.host a rozhranie Anchor CLI, ktoré sľubuje jednoduchú konfiguráciu HTTPS bez nutnosti špecializovaných znalostí v oblasti šifrovania certifikátov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Diskusia sa zameriava na nástroje ako lcl.host, Localias a Caddy Docker Proxy Module na implementáciu HTTPS v lokálnych vývojových prostrediach.
- Medzi diskutované problémy patria kontroly verzií, problémy s certifikátmi, kompatibilita s prehliadačmi a dôležitosť používania protokolu HTTPS na testovanie API a identifikáciu chýb.
- Zdôrazňuje sa podpora projektu Caddy zo strany Anchor.dev, metódy generovania certifikátov SSL a výhody certifikátov Let's Encrypt s personalizovanými doménami.

## [GritQL: Revolučná transformácia zdrojového kódu pomocou Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL je open-source Rust CLI vytvorené na vyhľadávanie a transformáciu zdrojového kódu, ktorého cieľom je spojiť jednoduchosť nástrojov ako grep so sofistikovanosťou programov codemod.
- Umožňuje jednoduchý prieskum kódovej základne, pridávanie zložitosti s vedľajšími podmienkami a rýchle iterácie pri významných migráciách kódu, čím sa stará o maximálny výkon v jazyku Rust.
- Projekt sa usiluje o spoluprácu s komunitou open-source, keďže bol použitý v mnohých repozitároch pre zložité migrácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL je nástroj Rust CLI na vyhľadávanie a transformáciu zdrojového kódu, ktorý pomáha pri zložitých migráciách a refaktorovaní, s funkciami ako prieskumná analýza, inkrementálna zložitosť a opakované použitie pomenovaných vzorov.
- GritQL sa nachádza medzi nástrojmi grep a codemod, ponúka výkon a flexibilitu pre veľké databázy kódu, používa sa v mnohých repozitároch a podporuje spoluprácu komunity ako nástroj s otvoreným zdrojovým kódom.
- Aj keď je podobný ako ast-grep, GritQL vyniká svojimi jedinečnými funkciami, napríklad nevyžaduje syntakticky správny výstupný kód a nemá podporu pre dynamické načítanie vlastných gramatík, pričom sa zameriava na zjednodušenie procesov transpilácie.

## [Oprava chyby: Vyriešené poškodenie súborového systému Btrfs](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes sa stretol s chybou poškodenia súborového systému jadra Linux spojenou s Btrfs v dôsledku súbežného prístupu vlákien k rovnakej vyrovnávacej pamäti rozsahu.
- Pomocou programu git bisect na ladenie a replikácie problému vo virtuálnom počítači bolo vyvinuté riešenie, ktoré využíva dvojitú kontrolu uzamknutia, aby sa zabránilo pretekom údajov.
- Problém vznikol v dôsledku neinicializovanej pamäte v systéme Btrfs, čo spôsobilo nezrovnalosti vo vlastníctve blokov a štruktúre údajov, ktoré boli odstránené opravou chyby, čím sa odstránili systémové chyby a poškodenie údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Diskusia sa zaoberá používaním súborového systému Btrfs a ZFS, hľadaním chýb, migráciou systému, spoľahlivosťou a porovnaním rôznych možností.
- Používatelia si vymieňajú skúsenosti, obavy a preferencie týkajúce sa výkonu, stability, nasadenia a rizík súborového systému, najmä v produkčných prostrediach, ako sú databázy PostgreSQL.
- Diskutuje sa o právnych dôsledkoch, kompatibilite, obnove údajov a možnom budúcom pokroku v oblasti súborových systémov, pričom sa zdôrazňujú výzvy aj výhody.

## [Aktualizácia licenčných podmienok úložiska Redis](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Verejný repozitár pre Redis má impozantných 23,1 tisíc vidličiek a 63,8 tisíc hviezdičiek, čo svedčí o jeho popularite medzi vývojármi.
- Okrem toho má 2 000 problémov s kódom a 522 požiadaviek na vytiahnutie kódu, čo svedčí o aktívnom zapojení komunity do riešenia problémov a prispievania do kódu.
- Úložisko poskytuje podrobné informácie o licencii, metadátach súborov a ovládacích prvkoch a ponúka komplexné informácie pre používateľov a prispievateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Spoločnosť Redis Labs v roku 2018 zmenila licenciu svojich modulov, čo viedlo k odchodu tvorcu projektu Salvatoreho Sanfilippa v roku 2020 a vyvolalo diskusie o licenciách open-source.
- Používatelia uvažujú o možných forkoch Redisu, o dôsledkoch permisívnych a copyleftových licencií a o vplyve na komerčné využitie, individuálne slobody a dynamiku komunity open-source.
- Diskusie sa vedú aj o používaní jazykov C# a Java v projektoch, ako je Garnet spoločnosti Microsoft, a o obavách, že Redis stratí svoj status open source, čo ovplyvní jeho integráciu, právne riziká a prijatie používateľmi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Preskúmanie dungeonu Shattered Pixel: Tradičný Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Presk%C3%BAmanie%20dungeonu%20Shattered%20Pixel%3A%20Tradi%C4%8Dn%C3%BD%20Roguelike&subheading=%C5%A1tvrtok%2021.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
