---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [Lietadlo XB-1 spoločnosti Boom Supersonic dokončilo úspešný let](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Spoločnosť Boom Supersonic dosiahla významný míľnik, keď dokončila prvý let svojho demonštračného lietadla XB-1, čo je signálom sľubného návratu k nadzvukovej doprave.
- Lietadlo vybavené špičkovými technológiami a moderným dizajnom signalizuje oživenie civilných nadzvukových lietadiel a pripravuje pôdu pre nadzvukové dopravné lietadlo Boom Overture.
- Odborníci z odvetvia oceňujú program pre jeho potenciál inovovať nadzvukovú dopravu udržateľným spôsobom a sľubujú rýchlejšiu a ekologickejšiu alternatívu dopravy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- Príspevok zahŕňa nedávny letový test lietadla XB-1 spoločnosti Boom Aerospace, ako aj skepsu voči ich ambicióznym cieľom.
- Diskutuje sa o výzvach pri vývoji nových leteckých motorov s dôrazom na problémy Číny a Indie v tejto oblasti.
- Venuje sa aj pochybnostiam o praktickosti vesmírnej lode Starship spoločnosti SpaceX na cestovanie na dlhé vzdialenosti, uskutočniteľnosti a trhovému potenciálu nadzvukovej komerčnej leteckej dopravy, ako aj obavám z hlučnosti a vplyvu na životné prostredie.

## [Spoločnosť Google dostala príkaz poskytnúť informácie o divákoch konkrétnych videí na YouTube](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- Federálna vláda požiadala spoločnosť Google, aby zverejnila podrobnosti o divákoch konkrétnych videí na YouTube, čo vyvolalo obavy obhajcov ochrany súkromia z možného porušenia ústavy a ohrozenia práv nevinných divákov na súkromie.
- Súdne príkazy prezentujú žiadosti orgánov činných v trestnom konaní o údaje o používateľoch v rámci vyšetrovania trestných činov, pričom zdôrazňujú obavy týkajúce sa súkromia, slobody prejavu a neopodstatneného vyhľadávania.
- Kritici upozorňujú, že tieto príkazy signalizujú znepokojujúci trend prekračovania zákonných limitov v oblasti digitálneho dohľadu zo strany vládnych subjektov, zatiaľ čo spoločnosť Google zdôrazňuje svoje odhodlanie chrániť údaje používateľov a odolávať neoprávneným požiadavkám na údaje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- V článku sa skúmajú diskusie o právach na súkromie a ústavných otázkach súvisiacich s tým, že spoločnosť Google je nútená odhaliť divákov konkrétnych videí na YouTube, pričom sa dotýka tém, ako je masový dohľad, etika údajov a vládny dohľad.
- Kladie dôraz na ochranu súkromia a anonymity v digitálnej ére a zaoberá sa krehkou rovnováhou medzi osobnými právami, požiadavkami presadzovania práva a rizikami zvýšeného štátneho dohľadu.
- Okrem toho sa zaoberá technologickými riešeniami, vplyvom vlády na šírenie informácií a dôsledkami zhromažďovania a monitorovania údajov subjektmi, ako je napríklad Google.

## [Mozilla ukončuje partnerstvo so spoločnosťou Onerep kvôli sieťam vyhľadávania ľudí generálneho riaditeľa](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Spoločnosť Mozilla ukončuje spoluprácu so službou na ochranu identity Onerep, ktorá je integrovaná do prehliadača Firefox, kvôli väzbám generálneho riaditeľa na rôzne siete na vyhľadávanie ľudí.
- Generálny riaditeľ spoločnosti Onerep potvrdil spoluprácu so spoločnosťou Nuwber, sprostredkovateľom údajov, čím zdôraznil obavy týkajúce sa regulácie údajov spotrebiteľov a potreby zvýšeného dohľadu.
- Obhajcovia ochrany osobných údajov zdôrazňujú dôležitosť dohľadu, keďže KrebsOnSecurity skúma ďalšie prepojenia medzi sprostredkovateľmi údajov vrátane prepojení na ruské subjekty a pochybné praktiky v odvetví.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Spoločnosť Mozilla ukončila spoluprácu so spoločnosťou Onerep, pretože jej generálny riaditeľ priznal pochybné praktiky, čo vyvolalo diskusie o ochrane osobných údajov a dôsledkoch partnerstiev na práva na ochranu osobných údajov.
- Diskusie sa zamerali na účinnosť služieb vymazávania údajov, význam etických noriem pri archivácii a spoľahlivosť bezpečnostných opatrení.
- Okrem toho sa objavili diskusie o povesti Mozilly a Google Chrome, ktoré poukázali na potrebu transparentnej komunikácie v obchodných alianciách.

## [Emad Mostaque odstupuje z funkcie generálneho riaditeľa spoločnosti Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Emad Mostaque odstupuje z pozície generálneho riaditeľa spoločnosti Stability AI, aby sa mohol sústrediť na decentralizovanú umelú inteligenciu; Shan Shan Wong a Christian Laforte sú vymenovaní za dočasných výkonných riaditeľov.
- Spoločnosť Mostaque prejavuje dôveru v nové vedenie a budúcnosť spoločnosti, zatiaľ čo predstavenstvo a investori sľubujú, že budú podporovať tím, technológie a komunitu spoločnosti Stability AI v nadchádzajúcej fáze expanzie.
- Tento prechod znamená strategický posun smerom k decentralizovanej umelej inteligencii v rámci spoločnosti, čím sa vytvára priestor pre potenciálne inovácie a rast.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Emad Mostaque odstúpil z funkcie generálneho riaditeľa spoločnosti Stability AI, pretože spoločnosť nedokázala využiť ekonomickú hodnotu na trhu s umelou inteligenciou, najmä v oblasti komercializácie umelej inteligencie vytvárajúcej obrazy.
- Boli navrhnuté návrhy, ako napríklad zavedenie platených, používateľsky prívetivých rozhraní a využitie podobizní celebrít na vytváranie imidžu s cieľom zvýšiť výkonnosť spoločnosti.
- Diskusia sa týkala etických dôsledkov, technických požiadaviek, obmedzení modelu AI, obchodných stratégií, finančnej stability, AI s otvoreným zdrojovým kódom a kontroverzií v technologickom priemysle, čím sa objasnili výzvy, s ktorými sa stretávajú spoločnosti zaoberajúce sa AI, ako je napríklad Stability AI.

## [Výzvy výstavby letiska uprostred opozície](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- Výstavba letiska sa stretáva s problémami, ako je hluk, obavy o životné prostredie a odpor miest, ktorý sa datuje od sťažností na hluk z prúdových motorov v 50. rokoch 20. storočia.
- Úsilie o zmiernenie hluku prostredníctvom predpisov a technológií bolo napriek stratégiám, ako je presmerovanie letov a postupy minimalizujúce hluk, len obmedzené.
- Zatiaľ čo sa letiská snažia o zefektívnenie pomocou nových vzletových a pristávacích dráh a väčších lietadiel, pretrváva odpor komunity voči vplyvom výstavby, čo vedie k pretrvávajúcim problémom s preťažením vo frekventovaných oblastiach napriek zvýšenej leteckej doprave.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- V diskusii sa skúmajú rôzne aspekty výstavby letísk, výberu dopravy a rozvoja miest s dôrazom na výzvy v oblasti výstavby letísk, dopravného významu a organizácie letísk a miest.
- Venuje sa témam, ako je zložitosť rozširovania letísk, dostupnosť zelených plôch a odlišné dopravné preferencie v USA a v Európe, pričom sa zaoberá faktormi ovplyvňujúcimi rozhodnutia o letiskách, ako sú praktickosť, životné prostredie a dopravná dostupnosť.
- Rozoberajú sa príklady zlého riadenia letísk, prekážky pri výstavbe a vplyv organizovania podujatí, ako sú olympijské hry, na infraštruktúru vrátane porovnania letísk v jednotlivých regiónoch a ich prepojenia s vnútroštátnymi železničnými sieťami.

## [Skúmanie významu 2-percentného inflačného cieľa](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- Federálny rezervný systém stanovil cieľovú mieru inflácie vo výške 2 %, ktorú v roku 1989 ovplyvnila novozélandská centrálna banka s cieľom stabilizovať ceny a podporiť hospodársky rast.
- Vyššie inflačné ciele sa uprednostňujú na zabránenie deflácii a stimuláciu výdavkov v období hospodárskeho poklesu, čo má vplyv na dôveryhodnosť Fedu a v prípade zmeny vyvoláva inflačné cykly.
- Stanovenie správneho inflačného cieľa má zásadný význam pre udržanie silnej a prosperujúcej ekonomiky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- V texte sa skúma, ako 2-percentný inflačný cieľ ovplyvňuje kúpnu silu pracujúcich, pričom sa zdôrazňujú rozdiely medzi bohatými a nízkopríjmovými skupinami.
- Vyvoláva obavy o presnosť výpočtov inflácie, ktorá má vplyv na dávky, platy, rozdelenie bohatstva, náklady na bývanie a úroveň zadlženosti.
- Skúmajú sa rôzne názory na hospodársky rast, vnímanie bohatstva, meranie hospodárskeho pokroku, úloha inflácie v nerovnosti bohatstva, výhody, nevýhody a stratégie finančnej stability.

## [Aktualizácia Bulma CSS 1.0: nové funkcie a jednoduchosť prechodu](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Rámec Bulma bol prepracovaný na verziu 1.0.0, ktorá je teraz poháňaná Dart Sassom a obsahuje nové prvky, ako sú témy, palety farieb a načítavanie kostry.
- Aktualizácie zahŕňajú prechod na premenné CSS z literálov a poskytujú nový prístup k personalizácii prostredníctvom premenných Sass.
- Táto verzia zjednodušuje proces prechodu bez toho, aby vyžadovala úpravy fragmentov HTML, a ponúka flexibilitu prispôsobenia Bulmy výlučne pomocou CSS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- Rámec Bulma CSS bol nedávno uvedený na trh vo verzii 1.0, chválený za svoju syntax a dizajn orientovaný na komponenty, čo vyvolalo diskusie o jeho popularite medzi spoločnosťami zaoberajúcimi sa hazardnými hrami a obavy týkajúce sa prístupnosti a licencií.
- Používatelia diskutujú medzi Bulmou a menšími frameworkmi, ako je Pure.css, pričom niektorí oceňujú jednoduchosť Bulmy a iní uprednostňujú alternatívy vrátane Bootstrapu, čo odhaľuje rôzne preferencie pri výbere frameworku CSS.
- Diskusie sa rozšírili o problémy s dokumentáciou Bulmy, tmavým režimom a kompatibilitou zostavovacieho potrubia, spolu s rozhovormi o implementácii funkcií Sass, vlastných funkciách v CSS, numeronymách v kódovaní, zdôraznením rôznych záujmov a obáv používateľov.

## [OpenCat: Revolučná tvorba robotických domácich zvierat](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat je open-source rámec na konštrukciu štvornohých robotických domácich zvierat, ktorý umožňuje jednotlivcom cenovo dostupné a jednoduché vytváranie dynamických chodiacich robotov.
- Na pohybové úlohy využíva hobby servopohony, široko používané ovládače, ako sú Arduino a Raspberry Pi, a riadiace kódy s otvoreným zdrojovým kódom.
- Projekt, ktorý v roku 2016 inicioval Rongzhong Li, nielenže poháňa komerčných robotických miláčikov, ako sú Nybble a Bittle, ale podporuje aj globálne projekty DIY robotov, podporuje spoluprácu, ponúka vzdelávacie zdroje a podnecuje záujem o robotické inovácie v oblasti umelej inteligencie a internetu vecí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- Rozhovor sa venuje vývoju robotických domácich miláčikov a dotýka sa rámca OpenCat, potenciálneho využitia pri sledovaní a vojenských operáciách, etiky firiem s umelou inteligenciou, porovnania nákladov medzi skutočnými a robotickými mačkami a dostupnosti lekárskej starostlivosti o domáce zvieratá.
- Transparentnosť, zásady otvoreného zdroja a etické úvahy sú kľúčovými témami, ktoré sa zdôrazňujú počas celej diskusie.

## [Magick.css: Magick: Minimalistické CSS pre jednoduchý a prispôsobiteľný webový dizajn](https://css.winterveil.net)

- magick.css je beztriedny rámec CSS inšpirovaný príručkami pravidiel TTRPG a brutalizmom, ktorý ponúka typografiu, formuláre, mediálne prvky a ďalšie prvky v jedinom súbore bez JavaScriptu.
- Používatelia môžu rámec ľahko prispôsobiť a pridať ďalšie funkcie, ako sú bočné poznámky a číslovanie kódu/pre riadky, vďaka čomu je univerzálny pre rôzne projekty.
- Do projektov ho možno bez problémov integrovať buď prostredníctvom CDN, alebo stiahnutím súboru z úložiska.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Používatelia si pochvaľujú minimalistický rámec CSS magick.css pre jeho osobitý štýl písma a dizajn.
- Diskutuje sa o otázkach ochrany súkromia a sledovania písma, ako aj o odporúčaniach týkajúcich sa nástrojov a platforiem zameraných na ochranu súkromia.
- Niektorí používatelia oceňujú dizajn a funkcie magick.css a poskytujú konštruktívnu spätnú väzbu pre prípadné vylepšenia.

## [Skúmanie Scarfolku: Dystopia 70. rokov ožíva](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Richard Littler vytvoril fiktívne mesto Scarfolk na základe svojej výchovy na predmestí Veľkej Británie v 70. rokoch minulého storočia a pomocou autentických vzorov zo 70. rokov skúmal strach a paranoju.
- Scarfolk sa stáva populárnym, plánuje sa britský televízny seriál, ktorý bude prezentovať jedinečný pohľad na históriu, ktorý odráža zmeny v spoločenských normách.
- Littlerova tvorba zahŕňa grafiku odrážajúcu dobové značky, ktorá sa zaoberá témami, ako je sledovanie, občianske práva a súčasná politika, často mylne považované za skutočné historické predmety. Odkazuje sa aj na knihu "Discovering Scarfolk" a účty sociálnych médií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- Diskusia sa točí okolo Scarfolku, fiktívneho dystopického mesta zo 70. rokov 20. storočia, pričom sa vyvodzujú paralely so súčasnými udalosťami vo vláde Spojeného kráľovstva, zdôrazňujú sa strašidelné vzdelávacie filmy a ponurá architektúra.
- Chváli sa Scarfolkov čierny humor a sociálny komentár, porovnávajú sa s podobnými dielami v USA a uvádzajú sa odkazy na tovar, knihy a súvisiaci obsah.
- Rozhovor sa venuje spoločenským otázkam, ako je predpisovanie amfetamínu pri problémoch so správaním v škole, a uvažuje o vplyve dystopických tém v médiách a spoločnosti.

## [DryMerge: Zjednodušenie pracovných postupov pomocou automatizácie v jednoduchej angličtine](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge je nástroj vytvorený Edwardom a Samom, ktorý automatizuje pracovné postupy pomocou jednoduchých anglických príkazov a umožňuje používateľom vykonávať úlohy, ako je pridávanie údajov do hárkov Google a odosielanie textov.
- Nástroj využíva umelú inteligenciu na interpretáciu požiadaviek používateľov, čím zefektívňuje automatizáciu pracovných postupov a odstraňuje potrebu manuálneho nastavenia, pričom má sémantickú vrstvu na pochopenie požiadaviek a dátovú rovinu na vykonávanie pracovných postupov.
- Bez problémov sa integruje so 14 populárnymi službami a záujemcovia si ju môžu vyskúšať na adrese drymerge.com/app.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge je používateľsky prívetivý nástroj, ktorý automatizuje pracovné postupy prostredníctvom jednoduchých anglických príkazov, integruje sa s populárnymi službami a uprednostňuje jednoduchosť pre používateľov, ktorí nie sú technicky zdatní.
- Používatelia poskytujú spätnú väzbu o postupoch prepojenia, optimalizácii pre mobilné zariadenia a možných integráciách na zvýšenie prehľadnosti, pričom sú k dispozícii rôzne plány predplatného.
- Startup využíva pri vývoji DryMerge veľké jazykové modely (LLM), pričom používatelia vyjadrujú optimizmus, pokiaľ ide o jeho potenciál, výzvy a konkurenčné výhody v oblasti automatizácie.

## [Predstavujeme Webtag: Bezplatné textové záložky](https://webtag.io)

- Webtag je bezplatná webová lokalita založená na textových záložkách, ktorá umožňuje používateľom kategorizovať záložky pomocou značiek, zdieľať ich a prenášať záložky z iných služieb.
- Poskytuje predvolené súkromné záložky, záložky na jedno kliknutie, neobmedzené úložisko a prístup z akéhokoľvek zariadenia pripojeného na internet.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Používatelia skúmajú rôzne aplikácie na vytváranie záložiek, ako sú Miitla, Webtag, Pinboard a Buku, a prejavujú záujem o pokročilé funkcie, ako je sémantické vyhľadávanie a organizácia pomocou umelej inteligencie.
- Obavy z tradičných metód záložiek v prehliadačoch, ako napríklad vo Firefoxe, vedú používateľov k tomu, aby zvážili alternatívy, ako sú Linkhut, Notado, Readwise a Buku.
- Rozhovor sa rozširuje o samostatne hostovaných nástrojoch na vytváranie záložiek, používaní súborov na ukladanie záložiek a opätovnom využití rozhraní API na netradičné funkcie.

## [Balenie: Kontajnerový formát novej generácie na vysokoúčinnú kompresiu súborov](https://pack.ac/note/pack)

- Pack je kontajnerový formát zameraný na efektívne balenie súborov s vysokou kompresiou a modernou hardvérovou optimalizáciou s cieľom dosiahnuť čo najlepší pomer kompresie k času.
- Ponúka funkcie, ako je skúmanie a rozbaľovanie konkrétnych súborov alebo priečinkov, pričom kladie dôraz na súkromie používateľa tým, že nezhromažďuje osobné údaje.
- Pack je open-source, licencovaný pod Apache 2.0, založený na SQLite3 a Zstandard, v budúcnosti sa plánuje podpora šifrovania, grafického rozhrania a platforiem.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- V diskusii sa predstavuje nový kontajnerový formát Pack, ktorého cieľom je nahradiť staršie formáty, ako sú tar a zip, s dôrazom na kompresiu zstd, rýchle rozbalenie jedného súboru a vzájomnú kompatibilitu.
- Existujúce formáty súborov, ako napríklad tar, čelia obmedzeniam, o ktorých sa diskutuje v súvislosti s lepšou správou údajov, pričom SQLite sa navrhuje ako formát súborov a výmeny napriek obmedzeniam a nevýhodám, na ktoré upozornili niektorí používatelia.
- Celkovo sa diskusia sústreďuje na zvýšenie komplexnosti, kompatibility a výkonnosti archívnych formátov smerom k efektívnejšiemu a používateľsky prívetivejšiemu formátu, akým je Pack.

## [Nevídané 2K zemetrasení zaznamenaných pri pobreží Kanady](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- Pri pobreží ostrova Vancouver bolo v priebehu jedného dňa zaznamenaných takmer 2 000 zemetrasení, ktoré naznačujú, že v lokalite Endeavour na hrebeni Juan de Fuca sa pri šírení morského dna vytvára nová oceánska kôra.
- Seizmická aktivita sa pripisuje rozťahovaniu morského dna, ktoré umožňuje výstup magmy a vytváranie čerstvej kôry, čo ponúka cenné poznatky o formovaní oceánskej kôry.
- Nepretržité monitorovanie od roku 2011 umožňuje výskumníkom podrobne skúmať tento jav a objasniť tento prirodzený proces.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- V blízkosti hydrotermálnych prameňov na hrebeni Juan de Fuca pri pobreží Kanady boli zaznamenané početné malé zemetrasenia, ktoré sú súčasťou 20-ročného cyklu bez bezprostredného rizika väčšej udalosti.
- Diskusie sa vedú o kategorizácii týchto zemetrasení, ako aj o pohybe dosiek a tektonických súvislostiach.
- Obavy vznikajú v súvislosti s otepľovaním oceánov, ktoré súvisí s poklesom oblačnosti spôsobeným emisiami z lodí, čo má vplyv na zmenu klímy a celosvetové teploty.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lietadlo XB-1 spoločnosti Boom Supersonic dokončilo úspešný let" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lietadlo%20XB-1%20spolo%C4%8Dnosti%20Boom%20Supersonic%20dokon%C4%8Dilo%20%C3%BAspe%C5%A1n%C3%BD%20let&subheading=sobota%2023.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
