---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Základné krízové nástroje Linuxu pre výkon servera](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Blog Brendana Gregga ponúka cenné postrehy a návrhy týkajúce sa analýzy výkonu systému s dôrazom na krízové nástroje pre servery Linux.
- Odporúča predinštalovať kľúčové nástroje na rýchlu diagnostiku a opravu problémov s výkonom počas výpadkov.
- Na blogu sa diskutuje o najnovších článkoch, nadchádzajúcich udalostiach a rôznych témach týkajúcich sa výkonnosti a pozorovateľnosti systému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Oživenie pre Blu-ray na pozadí dominancie streamovania](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- V článku sa skúma pokles príjmov z nosičov s filmami spôsobený popularitou streamovacích služieb a uvádzajú sa argumenty v prospech zachovania významu fyzických nosičov na trhu.
- Zdôrazňuje tvrdú konkurenciu v sektore streamovania, obavy o udržateľnosť a možný návrat k fyzickým médiám v budúcnosti.
- Autor propaguje podporu fyzických médií, pričom sa odvoláva na svoje osobné nadobudnutie prémiovej Blu-ray edície a sentimentálnu náklonnosť k zbieraniu fyzických médií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Článok sa zaoberá návratom diskov Blu-ray na konzumáciu médií namiesto streamovacích služieb z dôvodu nespokojnosti používateľov.
- Rozoberá nastavenie osobných mediálnych serverov, ripovanie diskov DVD a právne a etické otázky týkajúce sa zdieľania mediálneho obsahu.
- Používatelia diskutujú o výhodách a nevýhodách fyzických médií v porovnaní so streamovaním, o problémoch s údržbou serverov a o zložitosti zákonov DRM.

## [Nové aztécke kódexy objavené v San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Odborníci z Národného inštitútu antropológie a histórie našli v San Andrés Tetepilco v Mexico City tri nové aztécke kódexy, ktoré odhaľujú historické podrobnosti o polis Culhuacan a Tenochtitlan do roku 1603.
- Objav ukazuje novú ikonografiu a aztécke písmo, objasňuje doteraz neznáme glyfy a spôsoby komunikácie.
- Mexická vláda v súčasnosti uchováva kódexy v Národnom inštitúte antropológie a histórie, čo vyvoláva nadšenie z ich budúceho zverejnenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- V San Andrés Tetepilco v Mexiku sa našli nové aztécke kódexy, ktoré mexická vláda získala od miestnej rodiny a o ktorých sa predpokladá, že obsahujú predtým vymazaný aztécky text viditeľný pod multispektrálnym zobrazením.
- Objav rozširuje existujúcu zbierku aztéckych kódexov a ponúka nové pohľady na aztécke dejiny a kultúru vrátane podrobností o založení mesta San Andrés Tetepilco a o politike Tenochtitlánu.
- Vedci plánujú v nadchádzajúcich rokoch vykonať ďalšiu hĺbkovú analýzu kódexov, ktorá by im umožnila nahliadnuť do historických udalostí pred dobytím a po dobytí.

## [Výskyt včasnej rakoviny sa od roku 1990 do roku 2019 zvýšil o 80 %](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Článok sa zaoberá globálnymi trendmi v oblasti včasného vzniku rakoviny v rokoch 1990 až 2019, pričom poukazuje na rastúce zaťaženie a kľúčové rizikové faktory, ako je strava a genetika.
- Zdôrazňuje význam zdravého životného štýlu a programov včasného skríningu na účinný boj proti týmto trendom.
- Rozoberá vplyv životného štýlu, kvality ovzdušia a genetických zmien na rakovinu prsníka a hrubého čreva, ako aj poznatky o epidemiológii cukrovky, rakoviny žalúdka a infekcie Helicobacter Pylori.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- V diskusii sa poukazuje na prudký nárast výskytu rakoviny u osôb mladších ako 50 rokov, ktorý sa pripisuje faktorom, ako je znečistenie a nadmerné užívanie antibiotík, pričom sa zdôrazňuje opatrnosť v zdravotníctve.
- Skúma vplyv mikroplastov na ľudské zdravie, rastúci výskyt obezity a rakoviny v rozvojových krajinách a vplyv západnej stravy.
- Rozhovor sa zaoberá aj účinnosťou modernej zdravotnej starostlivosti pri prevencii rakoviny, úlohou environmentálnych prvkov pri vzniku rakoviny v ranom štádiu a súvislosťami medzi estrogénom, príjmom červeného mäsa a náchylnosťou na rakovinu.

## [Feedle: Objavujte blogy a podcasty s ľahkosťou](https://feedle.world/)

- Feedle je platforma, na ktorej môžu používatelia odosielať blogy alebo podcasty a vyhľadávať v miliónoch príspevkov a epizód.
- Používatelia sa môžu prihlásiť na odber kanálov RSS, aby dostávali aktualizácie o novom obsahu, ktorý zodpovedá ich preferenciám.
- Cieľom spoločnosti Feedle je rozširovať komunitu používateľov na Mastodone prostredníctvom spájania používateľov s novými tvorcami obsahu, ktorý zodpovedá ich záujmom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Príspevok sa zaoberá hodnotou blogov ako zdrojov originálnych myšlienok, kde sa používatelia delia o skúsenosti a navrhujú riešenia na agregáciu obsahu a zapojenie publika.
- Kladie dôraz na zlepšenie vyhľadávania a kategorizácie blogov zavedením vyhľadávača, ktorý ponúka protichodné názory a dohody o témach.
- Používatelia tiež obhajujú odstránenie mŕtvych odkazov, boj proti spamu SEO a začlenenie podpory viacerých jazykov, pričom chvália platformu Feedle na objavovanie obsahu a navrhujú filtrovanie podcastov a vylepšenia predného konca.

## [Technický magnát, ktorý získal spoločnosť Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Úryvok kódu obsahuje štýly CSS pre svetlé a tmavé farebné schémy, obrázky pre správy o úspechu a chybách, štýly tlačidiel a odkazov a obrázky SVG kódované podľa base64.
- Obsahuje zašifrované dátové polia a úryvok kódu JavaScript na úpravu adries URL a histórie prehliadača v prostredí platformy výzvy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Článok sa zaoberá jedinečnými nákupmi a projektmi muža v meste Pine Bluff v Arkansase, pričom vyvoláva diskusie o ich praktickom využití a vplyve na spoločnosť.
- Venuje sa témam, ako sú nariadenia o minimálnej mzde, finančné problémy, hospodárska kríza, sociálne problémy a sporné iniciatívy typu "urob si sám".
- Článok sa zaoberá aj presunom opíc z výskumného centra do útulku na základe požiadaviek aktivistov.

## [Lapdev: Zefektívnenie správy vzdialeného prostredia pre vývojárov](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev je samostatná aplikácia, ktorá uľahčuje správu vzdialených vývojových prostredí na osobných serveroch alebo v cloudoch pomocou otvorenej špecifikácie Devcontainer.
- Zefektívňuje vývojové prostredia ako kód, zabezpečuje škálovateľnosť a jednoduchú replikáciu, pričom kladie dôraz na minimálne požiadavky na inštaláciu a údržbu.
- Plán spoločnosti Lapdev zahŕňa potenciálne vylepšenia, ako je napríklad podpora rôznych typov pracovných priestorov a operačných systémov, pričom podrobné pokyny na inštaláciu a pokyny na prispievanie sú k dispozícii na ich webovej lokalite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- V porovnaní s docker-compose a vzdialeným vývojovým prostredím SSH spoločnosti JetBrains sa na Githube zameriava nový open-source softvér na správu vzdialeného vývojového prostredia Lapdev.
- Používatelia diskutujú o výhodách, skepticizme a skúmajú možnosti vzdialeného vývoja, ako sú devcontainers a Visual Studio Code, s dôrazom na zlepšenie skúseností a automatizáciu nastavení.
- V rozhovore sa zdôrazňujú problémy spojené s ručnou konfiguráciou nastavení Docker, využívanie konfiguračných súborov na kontajnerizáciu a význam zjednodušenia procesov nasadenia pre vývojárov.

## [Posledný postoj revolucionára](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Bývalý komunista Zhang Chunyuan vytvára so študentmi časopis Spark, v ktorom kritizuje čínsku komunistickú stranu a diskutuje o problémoch poľnohospodárov, ktorým hrozí väzenie a prípadná poprava za kontrarevolučné činy.
- Zhang odvážne vyjadruje lásku k partnerovi Tanovi uprostred nepriazne osudu a snaží sa inšpirovať k odporu voči historickým cenzúrnym snahám vlády.
- Zhangov príbeh poukazuje na osobné obete v boji proti vládnemu útlaku a za slobodu prejavu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Článok sa zaoberá dokumentárnym filmom režiséra Hu Jieho "Iskra", ktorý sa zameriava na tých, ktorí prežili čínske politické hnutie, a nachádza paralely s historickými vzorcami riadenia.
- V komentároch zdôrazňuje podobnosti medzi súčasnou čínskou vládou a starým cisárskym systémom, pričom zdôrazňuje, že pri politickom vedení je dôležité poučiť sa z minulých tragédií.
- Diskutuje sa o silných a slabých stránkach autoritárskych režimov, rizikách technológie ovládania mysle v politike a vplyve historickej amnézie na politické systémy.

## [Historické rotačné telefóny oživujú výstavu v MoMA prostredníctvom interaktívneho zážitku](https://github.com/mnutt/rotary)

- Projekt rotačného telefónu obnovuje výstavu v MoMA pomocou historických rotačných telefónov pripojených k zariadeniam Asterisk a Grandstream na interaktívny zážitok.
- Zahŕňa nastavenie služby Asterisk na serveri, pripojenie rotačného telefónu, prehrávanie zvukových súborov a konfiguráciu služby Twilio pre telefónne hovory.
- Projekt ponúka funkcie, ako je kontrola stavu vlakov MTA, prijímanie vstupov a zdieľanie vtipov, ktoré prinášajú radosť autorovmu synovi a zároveň predstavujú výzvy, ako je ladenie spojení SIP.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Projekt Rotary Phone aktualizuje rotačný telefón zo 70. rokov minulého storočia pomocou modernej technológie, ako je napríklad Nvidia Jetson, a ponúka interaktívne funkcie, ako je odpovedanie na otázky, čítanie rozprávok pred spaním a poskytovanie terapeutických sedení.
- Výsledkom tejto kombinácie nostalgie a najmodernejšej technológie umelej inteligencie je osobitý a podmanivý používateľský zážitok.
- O projekt prejavilo značný záujem viacero používateľov, ktorí ho chcú replikovať alebo vylepšiť, čo svedčí o jeho popularite a potenciáli pre ďalšie prispôsobenie.

## [Intel 8088: Rozbaľovanie obvodov pre načítanie inštrukcií](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Blog Kena Shirriffa poskytuje podrobnú analýzu mikroprocesora Intel 8088, pričom sa zameriava najmä na jeho obvody prefetch a dôsledky na výkon.
- V blogu sa porovnávajú procesory 8086 a 8088, rozoberá sa rozhodovací proces, ktorý uprednostnil procesor 8088 pre IBM PC, a vysvetľuje sa úloha jednotky rozhrania zbernice a jednotky vykonávania.
- Medzi témy patrí synchronizácia frontu prefetch, dekodér inštrukcií, prvky návrhu procesora, ako sú flip-flopy a riadiace linky, a význam vyrovnávacej pamäte pri pamäťových operáciách. Blog sa dotýka aj elektroniky, programovania a výskumu vesmíru od roku 2008.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Článok sa zaoberá témami od obvodov prefetchovania inštrukcií procesora Intel 8088 až po historický vývoj základných konfigurácií pamäte RAM v počítačoch IBM.
- Skúma význam testov časovania v elektronike, problémy, ktorým čelili pri riešení technických problémov pred rozšírenou dostupnosťou internetu, a konštrukčné rozhodnutia a nákladové dôsledky procesorov ako 8086/8088.
- Diskusie sa venujú aj histórii inštrukcií CPUID, konfiguráciám vyrovnávacej pamäte v procesoroch, ako je Pentium, a technikám používaným na identifikáciu typu procesora pred zavedením CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="Základné krízové nástroje Linuxu pre výkon servera" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Z%C3%A1kladn%C3%A9%20kr%C3%ADzov%C3%A9%20n%C3%A1stroje%20Linuxu%20pre%20v%C3%BDkon%20servera&subheading=nede%C4%BEa%2024.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
