---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolit: Nástroj CLI na spájanie webových stránok do jedného súboru HTML](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolit je nástroj, ktorý používateľom umožňuje spojiť webovú stránku do jedného súboru HTML s vloženými prostriedkami CSS, obrázkami a JavaScript, pričom ponúka prispôsobenie a kontrolu domény.
- Chýba mu podpora dynamického obsahu, ale môže byť doplnený nástrojmi ako Chromium, pričom používatelia sa môžu zapojiť do projektu a preskúmať súvisiace iniciatívy.
- Softvér sa šíri bez záruk a je celosvetovo určený pre verejnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Používatelia diskutujú o nástrojoch ako Monolith, SingleFile a ArchiveBox na ukladanie a archiváciu webových stránok a prejavujú záujem o funkcie, ako je obchádzanie detekcie botov a optimalizácia webových stránok.
- Zdôrazňuje sa význam archivácie webového obsahu počas kľúčových udalostí a upozorňuje sa na problémy, ako sú nefunkčné odkazy a obmedzenia prehliadačov.
- Používatelia si pochvaľujú pohodlie a výhody týchto nástrojov na uchovávanie a organizovanie online obsahu.

## [Aegis v3.0: Vylepšená aplikácia 2FA pre Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork by beemdevelopment uviedol verziu 3.0, ktorá prináša dizajn Material 3, automatické priraďovanie ikon, výber dávok, import záloh podľa schémy 2FAS v4 a triedenie na základe posledného použitia.
- Aktualizácia prináša opravy chýb, vylepšenia stability a lepší výkon pri prechádzaní dlhých zoznamov položiek s množstvom ikon.
- Cieľom tejto verzie je ponúknuť používateľsky prívetivejšie prostredie s pridanými funkciami a optimalizáciami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Diskusia sa zameriava na bezpečnosť a implementáciu aplikácií dvojfaktorového overovania (2FA), ako sú Aegis, Authy, FreeOTP a Google Authenticator, pričom sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa ukladania semien vo viacerých zariadeniach a účinnosti 2FA.
- Diskutuje sa o rôznych metódach autentifikácie, ako sú push notifikácie, WebAuthN a U2F, z hľadiska ich bezpečnosti a pohodlia, pričom sa navrhujú štandardizované prístupy s dôrazom na projekty s otvoreným zdrojovým kódom, ako je Aegis.
- Skúsenosti so správcami hesiel spolu s narušením bezpečnosti Retool v dôsledku phishingových útokov prostredníctvom SMS zdôrazňujú význam bezpečných metód overovania a redundancie údajov.

## [Bezpečný a minimalistický server TinySSH so šifrovaním NaCl](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd je elegantný server SSH zameraný na bezpečnú kryptografiu s minimálnym 128-bitovým zabezpečením, s vylúčením starších kryptografických algoritmov a nezabezpečených prvkov, ako je overovanie heslom.
- Obsahuje najmodernejšie kryptografické primitívy a post-kvantovú kryptografiu a postupuje podľa vývojového plánu od experimentálnych po stabilné verzie, pričom súčasná beta verzia je označená ako 20240101.
- Pokyny na nasadenie servera sú k dispozícii pre rôzne metódy, napríklad busybox, tcpsvd, inetd a systemd.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Používatelia diskutujú o používaní TinySSH, malého servera SSH pre šifrované disky v procese zavádzania Linuxu, pričom zvažujú pohodlie a bezpečnosť oproti potenciálnym rizikám.
- Témy zahŕňajú zabezpečenie šifrovaných diskov pomocou TPM, Mandos a debaty o veľkosti servera, zložitosti kódu a bezpečnostných opatreniach.
- Diskutovalo sa o dôveryhodnosti OpenSSH, licenčných otázkach, klauzulách o ukončení platnosti licencií Creative Commons a implementáciách SSH v jazykoch OCaml a F#, ako aj o technických prednáškach o používaní CryptoVerif, programovacích jazykoch ako Rust a LISP a hostovaní repozitárov na platformách, ako je Sourcehut.

## [Glossarie: Čítanie elektronických kníh na učenie sa jazykov](https://glossarie.app/)

- Aplikácia vytvorená jednotlivcom a jeho partnerom, učiteľom jazyka, umožňuje učiť sa jazyk prostredníctvom čítania elektronických kníh v rodnom jazyku používateľa s dôrazom na slovnú zásobu a gramatiku v kontexte.
- Aplikácia sa osvedčila pri vytváraní základov porozumenia jazyka a neustále sa zdokonaľuje, aby bola presná a používateľ spokojný.
- Nadchádzajúci vývoj zahŕňa zavedenie dynamických úrovní obtiažnosti, vylepšenie cvičných funkcií, zlepšenie podpory elektronických kníh a integráciu umelej inteligencie pre pokročilé funkcie, pričom pri zdokonaľovaní aplikácie zohráva kľúčovú úlohu spätná väzba od používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Používatelia Redditu sa delia o poznatky o aplikáciách a technikách učenia sa jazykov, ako je napríklad Glossarie na učenie slovnej zásoby a gramatiky prostredníctvom čítania elektronických kníh v rodnom jazyku.
- Odporúčania zahŕňajú jazykový transfer pre zvukové kurzy a doplnky prehliadača na uľahčenie učenia sa pri čítaní online.
- Diskusie sa týkajú používania vlajok pre jazyky, učenia sa s opakovaním a aplikácií, ktoré učia jazyky prostredníctvom príbuzných slov a výslovnosti.Vývojári sa snažia získať spätnú väzbu na zlepšenie funkcií a prekladov, keďže niektorí používatelia majú obavy o kvalitu a spravodlivosť nástrojov.

## [Odblokovanie efektívnosti: Využitie async/await v Ruste](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Článok porovnáva async/await a vlákna v programovaní v jazyku Rust a poukazuje na zložitosť async/await, ale na nevyhnutnosť pri spracovaní súbežných úloh, najmä vo webových serveroch.
- Zdôrazňuje výhody async/await v jazyku Rust, ako je efektívnosť, zložiteľnosť a zjednodušenie zložitých operácií, a spochybňuje presvedčenie, že vlákna sú lepšie.
- Autor zdôrazňuje potrebu zlepšenia informovanosti o výhodách asynchronizácie a uvádza async/await ako cenný nástroj na zvýšenie výkonu v súbežnosti Rust.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- V texte sa diskutuje o používaní async/await v porovnaní s vláknami alebo vláknami pre súbežnosť v programovaní v jazyku Rust, pričom sa chváli async/await pre explicitné čakacie body a možnosti upúšťania v budúcnosti.
- Poukazuje na výzvy kooperatívnej súbežnosti používateľského priestoru, návrhu vlákna a volania kódu C z vlákna, pričom zdôrazňuje kompromisy a zložitosti v rôznych programovacích kontextoch.
- Témy zahŕňajú signály zrušenia, potreby nízkej latencie, aplikácie mikrokontrolérov a porovnanie async/await s vláknami v rôznych programovacích jazykoch.

## [Obchodovanie s tínedžermi za 800 tisíc dolárov: Vyvstávajú etické otázky](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, tínedžer, zarobil obchodovaním s akciami približne 800 000 dolárov, ale SEC označila jedenásť obchodov za nezákonné z dôvodu manipulácie s trhom.
- Lebed svoje konanie ospravedlnil a prirovnal ho k činnosti analytikov z Wall Street, čo viedlo k vyrovnaniu so SEC vo výške 285 000 USD.
- O morálnosti jeho obchodných metód a reakcii Komisie pre cenné papiere a burzy (SEC) na tento prípad sa vedú diskusie, ktoré vyvolávajú etické obavy v obchodnej komunite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Diskusia sa zaoberá neetickými praktikami na finančných trhoch, ako sú schémy pump and dump, manipulácia s akciami a podvody, pričom sa zdôrazňujú etické dilemy klamania s cieľom dosiahnuť zisk.
- Rozlišuje medzi legitímnymi analytikmi a podvodníkmi a skúma problémy pri dokazovaní trestnej zodpovednosti za úmyselnú manipuláciu s trhom.
- Rozhovor sa dotýka aj spoločenských vplyvov dynamiky trhu a vplyvu modernej reklamy, pričom sa zasadzuje za zlepšenie zákonov a ich presadzovanie v prospech spoločnosti.

## [Skúmanie ikon systému Windows 98 od Alexa Meuba](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Program Windows 98 Icon Viewer, ktorý vyvinul Alex Meub, umožňuje používateľom prehľadávať a sťahovať všetky ikony systému Windows 98, napríklad ikony koša, počítača a dokumentov.
- Ponúka ucelenú zbierku ikon spojených so systémom Windows 98, ktoré si môžu používatelia prezrieť a stiahnuť.
- Tento nástroj poskytuje nostalgickú cestu používateľom, ktorí sa zaujímajú o ikonické vizuály operačného systému Windows 98.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Diskusia sa zaoberá nostalgiou za ikonickými dizajnovými prvkami starších operačných systémov, ako sú Windows 98, Classic Mac OS a téma Bluecurve v Redhat Linuxe, a zameriava sa na vývoj dizajnu ikon a nadčasové symboly.
- Účastníci oceňujú rané pixelartové návrhy Susan Kare za kreativitu a detail, diskutujú o technických aspektoch a nostalgii dizajnu ikon v historických operačných systémoch.
- Obdivované sú aj animované pixelartové krajiny Marka Ferrariho z 90. rokov, ktoré poukazujú na zložitosť tvorby pixelartov v tomto období.

## [Autor vyvíja dialógové okno formátu pre Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Autor vyvinul dialógové okno Formát pre spoločnosť Microsoft koncom roka 1994 pri prechode kódu zo systému Windows95 na WindowsNT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém vrátane operačných systémov, súborových systémov, vývoja softvéru a inžinierstva, pričom sa dotýka histórie a obmedzení systému Windows NT a FAT32.
- Rozhovory zahŕňajú diskusie o povesti osobností ako Dave Plummer, dočasných programovacích riešeniach a používateľsky prívetivých rozhraniach, v ktorých používatelia vyjadrujú svoje preferencie a problémy s formátovacími technikami a nástrojmi.
- Počas diskusie sa tiež podelili o anekdoty o minulých stretnutiach v technologickom priemysle a problémoch s platformami na predaj vstupeniek, ako je napríklad Salesforce.

## [Štúdia: Schopnosti jazykových modelov sa vyvíjajú predvídateľne](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Nedávna štúdia vedcov zo Stanfordu spochybňuje myšlienku, že veľké jazykové modely si náhle vyvinú nepredvídateľné schopnosti, a naznačuje, že tieto schopnosti sa nemusia objaviť nepredvídateľne, ale sú ovplyvnené spôsobom ich hodnotenia.
- Napriek tomu, že niektorí vedci tvrdia, že koncept emergencie pretrváva, štúdia zdôrazňuje význam pochopenia správania jazykových modelov pri ich rozširovaní a vývoji.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Text skúma vznikajúce schopnosti vo veľkých jazykových modeloch a zameriava sa na diskusie a kritiku hodnotenia týchto schopností v strojovom učení.
- Diskutuje o výzvach pri definovaní emergencie, obmedzeniach modelov bez skrytých stavov a predpovedaní schopností systémov AI, pričom zdôrazňuje význam konštruktívnej kritiky pre pokrok vo výskume.
- Okrem toho sa dotýka používania aritmetiky na meranie inteligencie a efektívnosti modelov umelej inteligencie pri riešení aritmetických problémov, čím objasňuje vývoj schopností umelej inteligencie.

## [Čína postupne vyraďuje čipy Intel a AMD z vládnych počítačov](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Čína plánuje vyradiť americké mikroprocesory Intel a AMD z vládnych systémov a prejsť na domáce procesory, operačné systémy a databázy.
- Čínske ministerstvo priemyslu považuje miestnu technológiu za "bezpečnú a spoľahlivú" na tri roky, pričom má v úmysle nahradiť systém Windows od spoločnosti Microsoft a zahraničný databázový softvér.
- USA na to reagujú posilnením výroby polovodičov prostredníctvom iniciatív ako CHIPS a Science Act, zatiaľ čo Intel a AMD sa k situácii nevyjadrili.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Čínsky zákaz čipov Intel a AMD pre vládne počítače vyvoláva diskusie o obchodnej reciprocite medzi Čínou a USA s odvolaním sa na obavy zo špionážnych rizík a podpory vývoja domácich procesorov.
- Diskusie poukazujú na globálnu konkurencieschopnosť ovplyvnenú technologickým rastom Číny, zraniteľnosť dodávateľského reťazca a potenciálne dôsledky predĺženia studenej vojny.
- Predaj čipov s umelou inteligenciou spoločnosti Nvidia do Číny a špekulácie o technologickom pokroku a stabilite Číny priťahujú pozornosť v súvislosti s obavami z hospodárskych a politických dôsledkov.

## [Používanie operátora šípky vľavo v jazyku C++ na vyvolanie metódy](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin vysvetľuje využitie operátora ľavej šípky v jazyku C++ na volanie metódy v triede s ukazovateľom na metódu." - Diskusia zahŕňa vytvorenie šablónovej štruktúry a preťaženie operátora ľavej šípky na implementáciu tejto funkcie." - Tento príspevok sa zaoberá jedinečným prístupom v programovaní v jazyku C++ a ukazuje pokročilé techniky na volanie metód prostredníctvom ukazovateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Diskusia sa zameriava na ukazovateľ na člena v C++ a jeho nejednoznačnosť, pokiaľ ide o informácie o inštancii, a porovnáva ho s delegátmi a ukazovateľmi metód v C++ a Virgil, pričom metóda Virgil sa považuje za používateľsky prívetivejšiu.
- Uvádzajú sa problémy spojené s používaním členských ukazovateľov v jazyku C++, zložitosti preťažovania operátorov a porovnania s inými programovými jazykmi spolu s programovými koncepciami a osvedčenými postupmi, ktoré sa zdieľajú pre prehľadnosť.
- Diskusia sa zaoberá zložitosťou preťažovania operátorov a ponúka množstvo príkladov a poznatkov o osvedčených postupoch na lepšie pochopenie.

## [Riešenie problému s diakritickými znamienkami v názvoch súborov](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Autor sa stretol s problémom filtrovania pri vyhľadávaní názvov súborov s diakritickými znamienkami (napr. umlautami) v produkte epilot v dôsledku transformácie kódovania, ktorý vyriešil porovnaním typu kódovania názvov vyhľadávaných súborov s uloženými názvami pomocou funkcie .normalize().
- Na komplexné riešenie tohto problému bol vyvinutý migračný skript na štandardizáciu názvov všetkých aktuálnych súborov obsahujúcich znaky iné ako ASCII.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Článok sa zaoberá problémami normalizácie textu s nelatinskými znakmi na rôznych platformách so zameraním na názvy v úradných dokumentoch a starších systémoch.
- Kladie dôraz na problémy súvisiace so spracovaním Unicode, transliteráciou, názvami súborov, kódovaním a triedením v rôznych jazykoch.
- Diskusia zahŕňa dôležitosť konzistentného kódovania, reprezentácie výslovnosti a využívania skladania znakov v Unicode na zlepšenie výsledkov vyhľadávania, predchádzanie problémom s kompatibilitou a zlepšenie manipulácie s textom pri programovaní.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolit: Nástroj CLI na spájanie webových stránok do jedného súboru HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolit%3A%20N%C3%A1stroj%20CLI%20na%20sp%C3%A1janie%20webov%C3%BDch%20str%C3%A1nok%20do%20jedn%C3%A9ho%20s%C3%BAboru%20HTML&subheading=pondelok%2025.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
