---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia bude dokončená do roku 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Text obsahuje konfiguračné nastavenia, úryvky kódu a funkcie týkajúce sa webovej stránky CNN, prehrávačov médií a metód kódovania/dekódovania údajov.
- Rozoberá aj správu súhlasov používateľov a odhaľuje predpokladaný dátum dokončenia chrámu Sagrada Familia v Barcelone v roku 2026 po rokoch výstavby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Prednáška sa točí okolo výstavby a účinkov chrámu Sagrada Familia v Barcelone, s rôznymi pohľadmi na jeho dizajn, význam a časový plán dokončenia.
- Diskutuje o výzvach, ako sú prekážky mestského rozvoja, nedostatok bytov, moderná architektúra a zachovanie historických pamiatok, ako aj o tom, ako rast populácie ovplyvňuje architektúru a meniace sa architektonické trendy.
- Ďalšími skúmanými oblasťami sú pokles remeselnej zručnosti, úloha moderných technológií v stavebníctve a nevyhnutnosť presnej terminológie pri diskusii o náboženských zariadeniach.

## [ZenHammer: Platformy AMD Zen zraniteľné voči Rowhammeru](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- Štúdia ZenHammer odhaľuje, že platformy AMD Zen sú náchylné na útoky Rowhammer napriek zmierneniam TRR, pričom systémy Zen 3 vykazujú vyššiu zraniteľnosť v porovnaní so systémami Intel Coffee Lake.
- V rámci výskumu boli testované aj zariadenia DDR5, ktoré naznačujú potenciálne riziká preklopenia bitov, a nástroj fuzzer štúdie je dostupný na Githube pre ďalšie skúmanie.
- Na zistenie úplného rozsahu zraniteľností v zariadeniach DDR5 je potrebný ďalší výskum a štúdia, podporovaná výskumnými grantmi, bola zdieľaná so spoločnosťou AMD podľa protokolov o zodpovednom zverejňovaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Platformy AMD Zen sú zraniteľné voči útokom Rowhammer, čo zdôrazňuje potrebu používania pamäte ECC na zvýšenie bezpečnosti.
- Implementácia pamäte ECC na platformách AMD predstavuje výzvu a náklady, pričom úroveň podpory jednotlivých modelov procesorov sa líši.
- Text zdôrazňuje dôležitosť monitorovania a riešenia chýb pamäte a zdôrazňuje účinnosť pamäte ECC pri odhaľovaní a zmierňovaní útokov na procesory Ryzen.

## [Jampack: Optimalizácia statických webových stránok pre lepší výkon](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack je nástroj na následné spracovanie navrhnutý na zlepšenie používateľského zážitku a skóre Core Web Vitals optimalizáciou výstupu generátorov statických stránok.
- Dokáže optimalizovať obrázky, CSS, prefetchovať odkazy, zabezpečiť kompatibilitu s prehliadačom, opraviť problémy s HTML a komprimovať aktíva, pričom pracuje s akýmkoľvek SSG alebo frameworkom.
- Jampack, ktorý vyvinul tím 'div'RIOTS, zjednodušuje kód a zvyšuje výkon webových stránok, čím sa stáva cenným nástrojom na optimalizáciu webových stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack je nástroj na následné spracovanie, ktorý vylepšuje statické webové lokality optimalizáciou obrázkov, CSS a zdrojov s cieľom zvýšiť používateľskú skúsenosť a skóre Core Web Vitals.
- Používatelia zaznamenali pozoruhodné zvýšenie výkonu pomocou Jampacku, diskutovali o stabilite skóre Lighthouse, poznatkoch zdieľaných na platformách ako Hacker News a údržbe projektov súvisiacich s modulmi PageSpeed.
- Rozhovor sa zaoberá aj kritickým používaním CSS, generátormi statických stránok, optimalizáciou obrázkov, lenivým načítaním a potenciálom funkcie Jampack na odloženie lenivého obsahu, pričom ponúka postrehy a odporúčania pre rôzne nastavenia projektov.

## [Maximalizácia prehľadnosti kódu: dokumentácia esbuildu a Redisu](https://johnjago.com/great-docs/)

- Dobrá dokumentácia v databázach kódov, ktorej príkladom je esbuild a Redis, je veľmi dôležitá pre pomoc novým používateľom, umožňuje jednoduchšie prispievanie, šetrí čas, predchádza problémom a zlepšuje riešenie problémov.
- Systémy esbuild a Redis sú chválené za svoje podrobné README, dokumentáciu architektúry a komentáre kódu, ktoré uľahčujú používateľom a prispievateľom orientáciu a porozumenie, čím prispievajú k úspechu systému esbuild.
- Článok zdôrazňuje význam venovania času dokumentovaniu kódu a zdôrazňuje jeho výhody aj pri zdanlivo skromných alebo osobných projektoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Zdôrazňuje sa význam dokumentácie architektúry v projektoch s otvoreným zdrojovým kódom na príkladoch systémov Redis a Laravel s robustnou dokumentáciou.
- Diskutuje sa o výzvach a výhodách dokumentovania projektov, o nástrojoch ako Literate Programming a Diátaxis, zatiaľ čo projekty ako Guile Scheme a SDL2 sa uvádzajú pre ich nedostatočnú dokumentáciu.
- Dôraz sa kladie na potrebu zlepšenia dokumentácie v komunite slobodného softvéru s odkazom na filozofiu GNU o slobodnej dokumentácii.

## [Francis Scott Key Bridge v Baltimore sa zrútil](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Most Francisa Scotta Keya v Baltimore v štáte Maryland sa zrútil po zrážke s veľkou kontajnerovou loďou, čo spôsobilo nehodu s hromadným postihnutím osôb a množstvom zasiahnutých áut.
- Zrútenie mosta viedlo k rozsiahlej záchrannej akcii v oblasti.
- Táto udalosť poukazuje na zásadný význam bezpečnostných opatrení v oblasti infraštruktúry a na možné následky nehôd veľkých plavidiel v blízkosti mostov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Zrútenie mosta Francis Scott Key Bridge v Baltimore v štáte Maryland vyvolalo diskusie o bezpečnosti mostov a vplyve veľkých lodí na mosty, pričom sa zdôraznil význam prísnych konštrukčných noriem a zložitostí v mostnom inžinierstve.
- Táto udalosť zdôrazňuje kľúčovú úlohu údržby a konštrukcie pri predchádzaní katastrofickým zlyhaniam a upozorňuje na mediálne pokrytie, reakcie online komunity a špekulácie týkajúce sa zrútenia.
- V správach sa spomína možnosť vyšetrovania FBI, dezinformácie na internete a politické faktory, ktoré ovplyvňujú spravodajstvo o tejto udalosti, čo prispieva k prebiehajúcemu dialógu.

## [Rozsiahla zbierka VHS Martina Scorseseho zachovaná na univerzite](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese štedro daroval Coloradskej univerzite v Boulderi viac ako 50 boxov plných VHS kaziet, v ktorých je vystavený jeho rozsiahly sortiment filmov a televíznych relácií nahraných v období od 80. rokov do roku 2000.
- Scorseseho archívne úsilie predchádzalo YouTube a Netflixu, kde starostlivo katalogizoval tisíce kaziet a využíval ich ako referencie na svojej filmovej ceste.
- Rôzne žánre na kazetách zohrávajú kľúčovú úlohu v jeho tvorivej práci, čo podnietilo univerzitu k digitalizácii zbierky na účely uchovávania a výskumu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse a Marion Stokesová boli zberateľmi kaziet VHS, pričom Scorseseho zbierka je teraz uložená na Coloradskej univerzite v Boulderi.
- Rozhovor sa týka používania softvéru na dekódovanie vhs na digitalizáciu pások, problémov s archiváciou starých nahrávok a podpory nedostatočne zastúpených študentov vo vysokoškolskom vzdelávaní.
- Dôraz sa kladie na stanovenie priorít pri ochrane historických pamiatok, presné priradenie úloh v archivačných projektoch.

## [Predstavujeme Tracecat: Platforma na automatizáciu bezpečnostných upozornení s otvoreným zdrojovým kódom](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat je open-source automatizačná platforma prispôsobená pre bezpečnostné upozornenia, ktorá zjednodušuje úlohy bezpečnostných analytikov pri reagovaní na upozornenia.
- Jeho cieľom je byť nákladovo efektívny a používateľsky prívetivý v porovnaní so zavedenými riešeniami, ako je Splunk SOAR, a zahŕňa pracovné postupy riadené udalosťami, integráciu REST API a overovanie údajov.
- Tracecat, ktorý je v počiatočnej fáze vývoja, má v úmysle integrovať sa s hlavnými bezpečnostnými nástrojmi, poskytovať vopred pripravené pracovné postupy a zlepšovať dokumentáciu, pričom sa snaží získať spätnú väzbu od používateľov na ďalšie vylepšovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat je open-source platforma na automatizáciu bezpečnostných upozornení, ktorá je cenovo výhodnou alternatívou k Splunk SOAR a je vyvinutá pomocou Pythonu a SQLite.
- Diskutovalo sa o obavách týkajúcich sa bezpečnostných postupov spoločnosti Tracecat, o výzvach a príležitostiach pri vytváraní bezpečnostných nástrojov s otvoreným zdrojovým kódom a o životaschopnosti slobodného a otvoreného softvéru (FOSS) ako obchodného modelu.
- Spomína sa tu ďalší softvérový produkt Quickwit/Tantivy a predstavenie nového nástroja SOAR s názvom Tracecat.

## [Balenie prvej škvrny LSD: Farebná inovácia Erica Ghosta](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, významná postava kontrakultúry 60. rokov, distribuoval LSD v maske filmového materiálu, spájal ho s modernou mediálnou technikou a zdôrazňoval jeho transformačné účinky.
- Spoločnosť Ghost spôsobila revolúciu v distribúcii LSD tým, že uviedla na trh prvý masovo vyrábaný papierik na škvrny napustený kvapkami LSD, čím drogu zarámovala ako vedecký produkt inšpirovaný moderným výskumom a farmaceutickými spoločnosťami.
- Koncepcia "prostredia a prostredia" ovplyvňujúceho psychedelické zážitky bola kľúčová v povojnovej psychedelickej kultúre a Ghostovo rozprávanie sa zaoberá klinickým použitím LSD, kontroverziami, ako napríklad jeho kontroverzným použitím ako "lieku" na homosexualitu, podrobne opísaným v knihe Erika Davisa "Blotter: Nevypovedaný príbeh o kyslom médiu".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Článok sa zaoberá zbierkou záložiek LSD Marka McClouda, jeho stretmi s DEA a spoluprácou s Erikom Davisom na knihe o tejto jedinečnej zbierke.
- Komentáre v diskusii sa týkajú rôznych aspektov balenia drog, dávkovania LSD, účinkov, osobných skúseností s psychedelíkmi, diskusií o legalizácii a vplyvu psychedelík na tvorivosť a poznanie.
- Diskutuje sa o právnych obmedzeniach výskumu a užívania psychedelík, pričom niektorí sa zasadzujú za ich legalizáciu a reguláciu s cieľom zabezpečiť bezpečnejší prístup a zdôrazňujú subjektívnu povahu účinkov psychedelík na tvorivosť a sebauvedomenie.

## [SPQR 1.3.0: Vylepšené horizontálne škálovanie PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- Vyšla verzia SPQR 1.3.0, ktorá zavádza novú syntax pre konfiguráciu shardingu, rozšírenú podporu protokolov a inteligentné vyvažovanie shardov.
- Migrácia údajov medzi oddielmi je optimalizovaná tak, aby sa pracovné zaťaženie rovnomerne rozložilo a znížil sa efekt blokovania.
- V poznámkach k vydaniu nájdete podrobné informácie o všetkých aktualizáciách a vylepšeniach zahrnutých v tejto verzii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Používatelia diskutujú o systéme SPQR 1.3.0 navrhnutom na horizontálne škálovanie PostgreSQL, diskutujú o jeho efektívnosti v porovnaní s vertikálnym škálovaním, zdieľajú skúsenosti so spracovaním dát pomocou PostgreSQL a o zložitostiach horizontálneho škálovania distribuovaných inštancií.
- Zdôrazňujú sa problémy pri prevádzke PostgreSQL na AWS Aurora, stratégie zvyšovania výkonu, obmedzenia pri združovaní pripojení pomocou PgBouncer a potreba upraviť a nasadiť Citus pod licenciou AGPL.
- Rozhovor obsahuje historické odkazy a rímske termíny na vysvetlenie vlastností smerovača a zložitostí súvisiacich s problémami škálovania v rôznych scenároch.

## [AutoSpec: Generovanie špecifikácie OpenAPI z prevádzky na lokálnom hostiteľovi](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec automaticky vytvára špecifikácie OpenAPI zo sieťovej prevádzky localhost, čím zjednodušuje vývoj dokumentácie API.
- Nástroj funguje ako lokálny server proxy, bez námahy dokumentuje koncové body, požiadavky a odpovede s jednoduchou inštaláciou pomocou NPM a minimálnymi vstupmi príkazového riadka.
- V budúcich aktualizáciách sa zavedie protokol HTTPS a podpora rozhrania OpenAPI 3.1, pričom nástroj je navrhnutý tak, aby sa bez problémov integroval s akýmkoľvek nastavením miestnej webovej lokality alebo aplikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Diskutuje sa o diskusii o manuálnej verzus automatizovanej tvorbe špecifikácií OpenAPI, pričom sa zdôrazňuje význam zámerného návrhu API pri vývoji API.
- Nástroje ako OpenAPI AutoSpec zjednodušujú generovanie špecifikácií zo sieťovej prevádzky, zatiaľ čo rámce ako FastAPI sú účinné pri vytváraní špecifikácií OpenAPI.
- Spomínané nástroje ako Akita, Schemathesis a Optic zohrávajú kľúčovú úlohu pri testovaní a skúmaní API, čo zdôrazňuje význam presnej a aktuálnej dokumentácie API.

## [Nano-web: Rýchly binárny webový server pre SPA](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Autor vyvinul riešenie webovej služby vo forme jedinej nasaditeľnej binárnej súpravy pre kontajnery alebo unikernely, ktoré rieši problémy vyskytujúce sa pri nastaveniach, ako je nginx.
- Toto riešenie poskytuje nízku latenciu vďaka ukladaniu všetkých súborov do vyrovnávacej pamäte a umožňuje vnášať konfiguračné premenné počas behu pre aplikácie s jednou stránkou (SPA).
- Zameriava sa na zefektívnenie procesu obsluhy aplikácií, napríklad Astro z S3, riešením problémov so smerovaním a autor vyzýva ostatných, aby s projektom experimentovali.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Diskusia sa zameriava na Nano-web, webový server s nízkou latenciou prispôsobený na efektívne obsluhovanie jednostránkových aplikácií (SPA), pričom sa zdôrazňujú jeho výhody oproti nastaveniam, ako je Nginx, a jeho schopnosť spravovať smerovanie pre SPA, ako je Astro.
- Skúmajú sa výzvy týkajúce sa správy trasy SPA, zabezpečenia správnych stavových kódov HTTP a znižovania priazne SPA v porovnaní s inými prístupmi k vývoju webových stránok.
- Diskutuje sa o rôznych možnostiach webového servera, taktikách smerovania a význame zachovania kompatibility SEO, ako aj o využívaní unikernelov a alternatívnych nástrojov na nasadenie webových aplikácií.

## [Spoločnosť Meta pozastavuje činnosť nad poplatkom 40 tisíc dolárov](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Autor spomína, že spoločnosť Meta účtovala ich kreditnú kartu 40 000 USD za reklamu, potom pozastavila ich obchodný účet, pretože stratili prehľad o peniazoch, a požadovala ďalších 40 000 USD bankovým prevodom.
- Napriek snahe autora o vyriešenie problému, vrátane kontaktovania zamestnancov spoločnosti Meta a zvažovania vrátenia poplatku, je konfrontovaný so stratou prístupu k účtu a možnými dôsledkami zo strany spoločnosti Meta.
- Tento príbeh poukazuje na ťažkosti a nebezpečenstvá závislosti od veľkých technologických platforiem pri obchodných činnostiach a zdôrazňuje súvisiace výzvy a neistoty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Podnikateľ zaplatil spoločnosti Meta 40 tisíc dolárov za reklamné služby, ale nie je spokojný s výsledkom a uvažuje o vrátení peňazí, ale obáva sa, že mu bude zakázaná služba Meta Ads.
- Návrhy zahŕňajú zváženie opätovného zaplatenia faktúry pred vrátením platby, kontaktovanie oddelenia vzťahov s akcionármi a upozornenie na možné následky.
- Účastníci diskutujú o rizikách a dôsledkoch sporov s významnými firmami, zdieľajú stratégie riešenia problémov s firmou Meta a podobnými spoločnosťami v situácii, keď sú veľké firmy frustrované z nedostatočnej zodpovednosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia bude dokončená do roku 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20bude%20dokon%C4%8Den%C3%A1%20do%20roku%202026&subheading=utorok%2026.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
