---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Toxická pracovná kultúra spoločnosti Boeing: Uprednostňovanie zisku pred kvalitou](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Spoločnosť Boeing pod vedením generálneho riaditeľa Jima McNerneyho vytvorila toxické pracovné prostredie a podceňovala skúsených zamestnancov v záujme znižovania nákladov, čo malo vplyv na výrobné normy a projekty lietadiel.
- Prípad bývalého zamestnanca spoločnosti Boeing "Swampyho", ktorý upozornil na bezpečnostné problémy a stretol sa s odvetou, vrhá svetlo na prebiehajúce trestné vyšetrovanie a vyzýva na reformy vedenia spoločnosti.
- Článok sa dotýka Swampyho podozrivej smrti, žaloby informátora a širšieho skepticizmu okolo spoločnosti Boeing ako vojenského dodávateľa, čo vyvoláva otázky o možnej nekalej hre.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Rozhodnutie spoločnosti Boeing nahradiť skúsených inžinierov mladšími zamestnancami s cieľom znížiť náklady vyvoláva obavy o bezpečnosť jej lietadiel.
- Diskusia sa rozširuje o trendy v technologickom priemysle, zaoberá sa ageizmom a nedostatočnou diverzitou vo vedení.
- Zameriava sa na oceňovanie na akciovom trhu, konkurenciu medzi podnikmi, bývanie, vplyv financializácie a uprednostňovanie zisku pred kvalitou a bezpečnosťou, ako sa ukázalo pri havárii Boeingu 737 Max.

## [Spor o licencie Redis a vznik KeyDB a Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Spoločnosť Redis Ltd. prešla na neslobodné licencie pre svoj projekt "dátového úložiska v pamäti", čo vyvolalo obavy v komunite open source.
- Tento posun viedol k vzniku alternatív, ako sú KeyDB a Valkey, čo ovplyvnilo hlavné distribúcie Linuxu a vyvolalo kontroverziu.
- Skúmajú sa nové licenčné modely ako SSPL a BSL, ktoré naznačujú potenciálne zmeny v ekosystéme open-source.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- Článok sa zaoberá sporom o zmeny licencií Redisu, keďže AWS zavádza Redis ako službu, čo vyvoláva diskusie o kompenzáciách pre vývojárov, úlohách hlavných poskytovateľov cloudu a vplyve komunity open-source.
- Spomínajú sa dravé praktiky, problémy s licenciami a alternatívy ako Garnet, ako aj diskusie o etike, licenčných modeloch, dlhej životnosti podnikov a bojoch firiem s otvoreným zdrojovým kódom v oblasti technológií.
- Medzi obavy patrí prechod open source od posilňovania postavenia používateľov k zvýhodňovaniu technologických korporácií, prekážky v integrácii cloudových služieb a dôsledky neobjektívnych licencií.

## [Poznámkový blokĎalšie: Multiplatformná reimplementácia s chybami a napoly fungujúcimi funkciami](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next je multiplatformná verzia programu Notepad++, ale má chyby a neúplné funkcie, takže nie je ideálny na kritické úlohy.
- Je k dispozícii pre systémy Windows, Linux a macOS a ponúka inštalačné balíky, pričom používatelia macOS majú možnosť vypnúť vyhladzovanie písma, aby získali vzhľad podobný systému Windows.
- Kód je vytvorený pomocou Visual Studio 2022 a Qt v6.2+ pre Windows a podlieha všeobecnej verejnej licencii GNU verzia 3.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Používatelia diskutujú o populárnych textových editoroch, ako je Notepad++, a o alternatívach, ako sú Emacs, Sublime Text a VS Code, a zdieľajú svoje preferencie, skúsenosti a názory na funkcie, výkon a použiteľnosť.
- NotepadNext je zdôraznený ako multiplatformová možnosť, ktorá obsahuje úpravu pomocou viacerých kurzorov, automatické ukladanie, prispôsobenie grafického rozhrania a predvoľby panela nástrojov, čo vyvolalo diskusie o jeho implementácii.
- Rozhovor sa týka porovnania s inými textovými editormi, odporúčaní pre konkrétne úlohy a pripravovaných verzií editora kódu, pričom poukazuje na rôzne preferencie používateľov v závislosti od ich potrieb a operačných systémov.

## [Spoločnosť Meta ukončuje streamovanie, aby potešila Netflix: Súdy odhaľujú prístup používateľov k DM](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Spoločnosť Meta (predtým Facebook) ukončila vysielanie pôvodných seriálov v službe Facebook Watch, čo viedlo k zániku jej streamovacej činnosti.
- Protimonopolná žaloba tvrdí, že spoločnosť Meta urobila tento krok, aby vyhovela spoločnosti Netflix, významnému reklamnému klientovi, a poskytla jej prístup k súkromným správam používateľov Facebooku s cieľom získať obchodné výhody.
- Táto situácia podčiarkuje obavy o súkromie a vplyv veľkých korporácií na rozhodujúce obchodné rozhodnutia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- V súvislosti s aplikáciami tretích strán, ako je Netflix, ktoré majú prístup k súkromným správam na Facebooku, vznikajú obavy o súkromie používateľov a prístup k údajom, čo vyvoláva diskusie o oprávneniach OAuth a koncovom šifrovaní.
- Skepticizmus sprevádza bezpečnosť šifrovaných správ a obvinenia z možného zneužitia údajov používateľov spoločnosťou Facebook z konkurenčných dôvodov, čo zdôrazňuje význam transparentnosti a ochrany údajov používateľov v technologickom sektore.
- Dôraz sa kladie na dôležitosť jasných oprávnení a zachovanie integrity údajov používateľov v kontexte prebiehajúcich rozhovorov v technologickom odvetví o otázkach ochrany osobných údajov.

## [Prijímanie súkromia: Cesta z fakulty na post viceprezidenta pre technológie](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Autor sa delí o svoj prechod od práce na akademickej pôde k pozícii viceprezidenta pre technológie v startupe Matter, ktorý sa zameriava na zvyšovanie šťastia používateľov prostredníctvom ukladania pozitívnych spomienok.
- Matter uprednostňuje súkromie používateľov tým, že sa zdržiava zhromažďovania osobných údajov, používa bezpečnostné protokoly na ochranu informácií o používateľoch a nepoužíva používateľské účty alebo e-mailové adresy na spájanie údajov.
- Aplikácia podporuje zálohovanie údajov, aby sa znížilo riziko ich straty, a autor je hrdý na to, že dohliada na iniciatívy spoločnosti Matter v oblasti ochrany osobných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- V diskusii sa kladie dôraz na ochranu osobných údajov a bezpečnosť, najmä na ukladanie údajov používateľov, riešenie únikov údajov, prístupové kódy na overovanie, vplyv nariadenia GDPR a stratégie na obmedzenie zhromažďovania údajov.
- Zdôrazňuje obavy, ako je zdieľanie údajov, politiky ochrany osobných údajov, problémy s aktualizáciou softvéru a riziká zo strany spoločností, ako je Matter, ktoré ovplyvňujú postupy pri spracúvaní údajov.
- Navrhované riešenia zahŕňajú najímanie audítorov, právne záväzky a používateľsky prívetivé nástroje na export údajov s cieľom účinne riešiť otázky ochrany osobných údajov.

## [Chatboti s umelou inteligenciou vylepšení prostredníctvom jednoduchého získavania znalostí LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Veľké jazykové modely (LLM) využívajú základné lineárne funkcie na prístup k uloženým informáciám a ich interpretáciu, čo umožňuje výskumníkom skúmať ich znalosti a odstraňovať nepresnosti.
- Pochopenie týchto funkcií by mohlo zvýšiť presnosť chatbotov s umelou inteligenciou a objasniť, ako LLM ukladajú a načítavajú údaje.
- Spoločné výskumné úsilie MIT a ďalších inštitúcií odhalilo tento objav, ktorý bude prezentovaný na medzinárodnej konferencii o učiacich sa reprezentáciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- V článku sa vyjadrujú obavy z obmedzenej rozmanitosti modelov umelých neurónových sietí so zameraním na prevažujúce používanie transformačných modelov v umelej inteligencii.
- Účastníci sa zapájajú do diskusií o terminológii, prehlbujú matematické pojmy, hodnotia pokroky v oblasti umelej inteligencie a analyzujú zložitosť štatistických systémov umelej inteligencie.
- Diskusie sa týkajú funkčnosti a vplyvu jazykových modelov, ako sú ChatGPT, transformačné modely, úloha lineárnych vzťahov v neurónových sieťach a správa údajov v rozsiahlych jazykových modeloch.

## [Predstavujeme spoločnosť Jamba: Model AI využívajúci architektúru Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- Spoločnosť AI21 Labs predstavila Jambu, prvý model umelej inteligencie pripravený na produkciu, ktorý využíva inovatívnu architektúru Mamba a spája prvky Mamba Structured State Space a Transformer na zvýšenie výkonu.
- Jamba má široké kontextové okno, ktoré poskytuje 3-násobný nárast priepustnosti pri rozšírených kontextoch v porovnaní s bežnými modelmi Transformer a vykazuje pozitívne výsledky v rôznych benchmarkoch.
- Model umelej inteligencie je v súčasnosti prístupný na verejné použitie pod licenciou Apache 2.0, pričom v budúcnosti sa plánuje jeho komerčné vydanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Diskusia sa zaoberá modelmi umelej inteligencie, ako sú Mamba a GPT-4, a zdôrazňuje ich výkon, obmedzenia a kompromisy týkajúce sa využitia pamäte, presnosti a dĺžky odpovede.
- Zahŕňa výzvy pri riadení scenárov s dlhým kontextom a vyhliadky na vylepšenia algoritmov v budúcnosti.
- Okrem toho sa diskutuje o aspektoch, ako je zahrnutie vrstiev vlastnej pozornosti, optimalizácia účinnosti pamäte GPU a zlepšenie schopnosti riešiť problémy v rámci systémov AI, pričom sa spomínajú modely ako MemGPT, Sparabo a model Jamba, ktorý spája tradičné vrstvy transformátora a Mamba na zlepšenie účinnosti behu.

## [Dioxus 0.5: prepracované jadro, rozhranie API založené na signáloch a vylepšený vývoj aplikácií](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 obsahuje prepracované jadro, nové rozhranie API založené na signáloch, odstránenie životnosti, rýchle načítavanie CSS a vylepšenia pre jednoduchší vývoj aplikácií pre rôzne platformy.
- Aktualizácia zefektívňuje vytváranie komponentov, vylepšuje odbery správy stavu, zlepšuje efektivitu vykresľovania a zavádza nové funkcie, ako je viacriadkové zlučovanie atribútov a streamovanie funkcií servera.
- Okrem toho Dioxus 0.5 optimalizuje výkon, pridáva rozšírené prvky, skrátenú inicializáciu atribútov a vytvára základ pre budúce projekty na rozšírenie ekosystému Dioxus.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, framework Rust, prináša vylepšenia, ako je zjednodušenie zložitostí a zlepšenie funkcií, ako je životnosť a klonovanie, pre vývoj webových, desktopových a mobilných aplikácií.
- Používatelia vyjadrujú túžbu integrovať Dioxus s nástrojmi, ako je Bevy, pre nadchádzajúce projekty, čo vyvoláva diskusie o financovaní, správe a prístupoch k speňažovaniu softvéru s otvoreným zdrojovým kódom.
- Dioxus je vzrušujúci pre svoje inovatívne vlastnosti, rýchly vývoj a schopnosť rozšíriť rámec Bevy, čo vedie k porovnávaniu s inými jazykmi, ako je Dart.

## [Doom Captcha: odhlasovanie e-mailov s twistom](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha je hravý projekt na odhlasovanie e-mailov, ktorý obsahuje hru Captcha s témou Doom s prispôsobiteľnými parametrami a cheatovacími kódmi na uľahčenie práce.
- Získal si popularitu na portáli Product Hunt a od používateľov si vyslúžil pochvalu za svoju novosť.
- Vývojár Miquel Camps Orteza víta príspevky a je otvorený pracovným príležitostiam, čím prezentuje kreativitu v technologickej komunite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Používatelia diskutujú o vylepšeniach hry Doom Captcha, pričom niektorí uprednostňujú používateľské rozhranie pred prednosťami hry, zatiaľ čo iní kladú dôraz na prehľadnosť.
- Napriek problémom s používateľským rozhraním je hra stále populárna a používatelia skúmajú demo používateľského rozhrania a diskutujú o jeho obmedzeniach a potenciáli.
- Medzi návrhy patrí využitie umenia ASCII na kódovanie textu, captcha založené na lore, shareware verzie, aby sa predišlo problémom s autorskými právami, a integrácia 3D hry Doom na zabezpečenie, čo vyvoláva obavy o účinnosť captcha proti botom.

## [Odhaľovanie poznatkov z komunitného fóra vývojárov OpenAI](https://julep-ai.github.io/)

- Spoločnosť OpenAI založila oficiálnu komunitu vývojárov na portáli Discourse, ktorá od marca 2021 nazbierala viac ako 20 000 používateľov a viac ako 100 000 príspevkov, ktoré ponúkajú prehľad o náladách a spätnej väzbe vývojárov.
- Z príspevkov v rôznych kategóriách bol vytvorený súbor údajov, ktorý poukazuje na trendy a poznatky o technológii umelej inteligencie, pričom mnohé príspevky boli neutrálne a v niektorých kategóriách sa prejavil negatívny sentiment.
- Súbor údajov zahŕňa informácie o príspevkoch a analýzu nálad s cieľom zdokonaliť technológiu umelej inteligencie, pričom tvorcovia sa zasadzujú za jeho používanie a vyzývajú na spätnú väzbu a diskusie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Technický vedúci OpenAI diskutuje o aplikáciách umelej inteligencie v diskurze, pričom kladie dôraz na analýzu nálad, vkladanie príspevkov a etické aspekty týkajúce sa analýzy údajov bez výslovného súhlasu.
- Členovia komunity diskutujú o postupoch OpenAI, moderovaní fóra a API Pythonu, pričom zdôrazňujú výhody aj kritiku balíkov Pythonu vrátane bežných chýb používateľov a práv na používanie údajov.
- V rozhovore sa tiež skúmajú obavy týkajúce sa ochrany súkromia, výzvy súvisiace s moderovaním obsahu a potenciálne riziká spojené s automatizovanými systémami v kontexte implementácie umelej inteligencie.

## [UV-K5: Konečný hackovateľný ručný rádiový prijímač](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Ručná rádiostanica UV-K5 je veľmi dobre modifikovateľná a hackovateľná, čo používateľom umožňuje pridávať nové funkcie a bez námahy prispôsobovať štartovaciu obrazovku.
- Používatelia môžu rádio UV-K5 ľahko upraviť, zlepšiť jeho funkčnosť a prispôsobiť štartovaciu obrazovku s minimálnym úsilím.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- Diskusia sa venuje ručným rádiostaniciam a zaoberá sa možnosťami hacknutia, kvalitou hardvéru, súladom s predpismi FCC a potenciálom šifrovania.
- Účastníci vyjadrujú obavy týkajúce sa zákonnosti, udeľovania licencií a prevádzky rádiostaníc v rôznych frekvenčných pásmach, pričom zdôrazňujú bezpečnosť a správne udeľovanie licencií počas núdzových situácií.
- Technológia SDR, nabíjanie cez USB-C a význam bezpečnosti komunikácie v núdzových situáciách sú tiež kľúčovými bodmi rozhovoru.

## [Reimagining Ethereum: Zlepšenie škálovateľnosti prostredníctvom blobov](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Ekosystém Ethereum sa vyvíja vďaka proto-dankshardingu a používaniu blobov, ktoré znižujú transakčné poplatky a aktivujú trh s poplatkami.
- Dôraz sa teraz kladie na postupné vylepšenia, riešenia na druhej vrstve a vzorkovanie dostupnosti údajov s cieľom zvýšiť kapacitu blobov na účely škálovateľnosti a efektívnosti.
- Tento prechod znamená posun smerom k používateľsky prívetivým aplikáciám, udržateľným a škálovateľným riešeniam a pokročilým technológiám, ako sú ZK-SNARK, čo poukazuje na pokrok Etherea v oblasti decentralizovaného riadenia a inovácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- Diskusia sa zaoberá potenciálom Etherea a Monera v oblasti kryptomien, pričom Monero rieši problémy reálneho sveta a Ethereum predstavuje inovatívne aplikácie.
- Zaoberá sa rôznymi aspektmi, ako sú decentralizácia, správa, transakčné poplatky, proof-of-stake a distribúcia etherov Etherea, ako aj porovnaním Bitcoinu a Etherea, inteligentnými zmluvami, platobnými metódami, funkciami ochrany súkromia, USDT, NFT, bezpečnosťou blockchainu, digitálnou hotovosťou a aplikáciou NFT v oblasti hier.
- V rozhovore sa skúmajú rozdielne názory na užitočnosť, efektívnosť a výhody kryptomien a technológie blockchain v rôznych odvetviach vrátane financií, online platieb a skepticizmu voči spoľahlivosti technológie blockchain.

## [Spätné odkúpenie akcií spoločnosti Intel vo výške 152 USD v porovnaní s dotáciou vo výške 8 miliárd USD](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Bidenova administratíva rokuje o poskytnutí dotácií spoločnosti Intel Corp. vo výške viac ako 10 miliárd USD, čo vyvoláva obavy vzhľadom na históriu spoločnosti, ktorá za 35 rokov odkúpila akcie v hodnote 152 miliárd USD.
- Existujú špekulácie o potrebe dotácie pre Intel a o tom, či sa nakoniec nevyužije na ďalšie spätné odkúpenie akcií, čo vyvoláva otázky medzi pozorovateľmi.
- Výrazné rokovania o dotáciách so spoločnosťou Intel podnietili diskusie o možnom použití verejných prostriedkov vzhľadom na rozsiahle aktivity spoločnosti v oblasti spätného odkúpenia v minulosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Spätné odkúpenie akcií spoločnosti Intel za 152 miliónov USD a vládna dotácia vo výške 8 miliárd USD pre továreň v USA vyvolávajú diskusie o účinnosti dotácií, spätného odkúpenia akcií a účasti vlády v priemyselných odvetviach.
- Diskutovalo sa o rozdielnych názoroch na znárodnenie spoločnosti Intel v záujme národnej bezpečnosti, o obavách z manipulácie trhu a o význame výroby polovodičov v USA.
- Diskutuje sa aj o donucovacích opatreniach na zabezpečenie prístupu ku kritickej výrobe a o krehkej rovnováhe medzi ekonomickými výhodami a bezpečnostnými aspektmi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Toxická pracovná kultúra spoločnosti Boeing: Uprednostňovanie zisku pred kvalitou" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Toxick%C3%A1%20pracovn%C3%A1%20kult%C3%BAra%20spolo%C4%8Dnosti%20Boeing%3A%20Uprednost%C5%88ovanie%20zisku%20pred%20kvalitou&subheading=piatok%2029.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
