---
slug: '/2024/03/30'
---

# 2024-03-30

## [V xz/liblzma objavený kritický backdoor ohrozujúci servery SSH](https://www.openwall.com/lists/oss-security/2024/03/29/4)

- Projekt Openwall poskytuje bezplatné produkty s otvoreným zdrojovým kódom na zabezpečenie serverov, ako je operačný systém Linux, nástroj na prelomenie hesla a nástroje na hashovanie hesiel.
- V balíku xz/liblzma bol objavený backdoor, ktorý ovplyvňuje servery SSH na systémoch Linux x86-64 založených na glibc a vytvára riziko neoprávneného prístupu alebo vzdialeného spustenia kódu.
- Kód zneužitia sa zameriava na konkrétne knižnice, čo podnietilo distribúcie ako Debian a Red Hat k riešeniu tohto problému; zraniteľné systémy potrebujú urýchlenú aktualizáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39865810)

- Zadné dvierka v upstreame xz/liblzma viedli ku kompromitácii serverov SSH, čo viedlo k pozastaveniu účtov a odstráneniu autorovho kľúča z repozitárov, čím sa rozprúdili diskusie o zložitosti kódu a možnom zapojení štátnych aktérov do projektov s otvoreným zdrojovým kódom.
- Obavy týkajúce sa bezpečnosti formátu súborov XZ v podnikových distribúciách Linuxu, ktorým chýbajú okamžité aktualizácie, zdôraznenie dôležitosti viacfaktorového overovania pomocou metód, ako je YubiKeys, a ukladanie hesiel na obnovenie TOTP pre prípad núdze.
- Diskusie o účinnosti dvojfaktorového overovania, obmedzeniach MFA, rizikách ukladania hesiel a tokenov v tom istom zariadení, diskusie o implementácii Passkeys, hardvérových kľúčoch na overovanie a transparentnosti postupov kódovania spolu s výzvou komunity na ostražitosť a rýchle riešenie bezpečnostných zraniteľností.

## [Filantrop vytvoril v Rumunsku "európsky Yellowstone](https://english.elpais.com/international/2024-03-29/philanthropist-group-buys-up-large-tracts-of-land-in-romania-to-create-european-yellowstone.html)

- Skupina filantropa Hansjörga Wyssa získava rozsiahle pozemky v Rumunsku, aby v Karpatoch vytvorila "európsky Yellowstone", ktorého cieľom je chrániť prírodu, podporiť ekoturizmus a posilniť hospodárstvo regiónu.
- Nadácia kúpila 27 027 hektárov a chce vytvoriť chránenú oblasť s rozlohou 200 000 hektárov, pričom naráža na odpor obyvateľov, poľovníckych skupín a bojuje o vytvorenie národného parku.
- Úsilie zahŕňa zalesňovanie, ochranu voľne žijúcich živočíchov a zapojenie komunity s cieľom odstrániť prekážky a vytvoriť životaschopný rámec ochrany.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39864412)

- Rozhovory sa zameriavajú na vytvorenie európskeho Yellowstonského národného parku v Rumunsku s cieľom reintrodukovať bizóny, pričom zdôrazňujú správanie voľne žijúcich zvierat, prítomnosť človeka v prírodných biotopoch, cestovný ruch, ochranu prírody, hospodárske boje v Rumunsku a vplyv kapitalizmu na prírodné zdroje.
- Zdôrazňuje podstatu spolužitia s voľne žijúcimi živočíchmi, zodpovedného konania a ochrany prírody ako ústredných tém diskurzu.

## [Najlepší pracovníci môžu dať výpoveď, ak noví zamestnanci dostanú vyšší plat](https://hbr.org/2024/03/when-new-hires-get-paid-more-top-performers-resign-first)

- Transparentnosť odmeňovania sa zvyšuje v rôznych odvetviach, čo spôsobuje, že existujúci zamestnanci si všímajú rozdiely v platoch nových zamestnancov.
- Výskum naznačuje, že bez úpravy platov súčasných zamestnancov po novom prijatí môžu najlepší pracovníci podať výpoveď.
- Zamestnávateľom sa odporúča, aby dôsledne posudzovali rovnosť v odmeňovaní a urýchlene upravili mzdy s cieľom zabrániť potenciálnej strate talentov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39867160)

- Diskusia poukazuje na problémy spojené s rozdielmi v platoch, najmä keď noví zamestnanci zarábajú viac ako skúsení pracovníci, čo vedie k odchodu najlepších pracovníkov a k pocitu nedocenenia existujúcich zamestnancov.
- Zdôrazňuje sa význam transparentnosti platov, vyjednávania o vyšších platoch a vplyv trhových podmienok na odmeňovanie.
- Diskusia sa zaoberá aj stratégiami udržania zamestnancov, kariérnym rozvojom, demografickými zmenami na pracovisku, plánovaním rodiny, prenosom vedomostí, ekonomickými problémami rodičov v USA a vplyvom generačných rozdielov na pracovisku.

## [Zachovanie digitálnej histórie Santa Barbary uprostred hrozby bankrotu](https://www.independent.com/2024/03/29/santa-barbaras-collective-memory-sold-for-kindling/)

- Historické noviny Santa Barbara News-Press vyhlásili bankrot, čím sa ich digitálny archív ocitol v ohrození predaja zahraničnej spoločnosti, ktorá v minulosti premenila renomované webové stránky na "farmy spätných odkazov" pre SEO.
- Tento neetický postup SEO zahŕňa pridávanie plateného obsahu s cieľom manipulovať s umiestnením vo vyhľadávači, čo môže ohroziť historickú presnosť záznamov komunity.
- Občania sa vyzývajú, aby sa zapojili do tendra na archív s cieľom ochrániť jeho obsah a zabrániť jeho zapojeniu do zneužívania online aktivít.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39868630)

- Spoločnosť Deadspin bola predaná investorom z odvetvia online hier, čo viedlo k rizikám pre históriu komunity.
- Pracovníci vytvorili družstvo s názvom Defector kvôli problémom so zastúpením odborov a miestnymi spravodajskými portálmi v Santa Barbare.
- Článok sa zaoberá oddelením aktív od pasív v podnikoch, obchodovaním s využitím dôverných informácií, určovaním cien a významom zachovania kultúrneho dedičstva prostredníctvom archívov.

## [Guacamole Apache: Prístup k desktopom odkiaľkoľvek pomocou Clientless Gateway](https://guacamole.apache.org/)

- Apache Guacamole je brána vzdialenej plochy bez klienta, ktorá podporuje protokoly ako VNC, RDP a SSH a je prístupná prostredníctvom webového prehliadača na vzdialený prístup k ploche.
- Softvér je open source pod licenciou Apache, neustále vylepšovaný komunitou vývojárov a má zdokumentované API na bezproblémovú integráciu s rôznymi aplikáciami.
- Pre Apache Guacamole sa ponúkajú možnosti komunitnej aj komerčnej podpory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39867702)

- Apache Guacamole je brána vzdialenej plochy bez klienta na prístup k vzdialeným pracovným plochám prostredníctvom webového prehliadača, ktorá je chválená za svoju funkčnosť a prispôsobenie.
- Používatelia pri používaní Guacamole hlásili problémy, ako je oneskorenie vstupu a kvalita zvuku, ale zdieľali pozitívne skúsenosti vo vzdelávacom a pracovnom prostredí.
- Diskutovalo sa o alternatívnych projektoch, ako sú BrowserBox, xpra a KasmWeb, pričom niektorí používatelia hľadali riešenia nezávislé od Javy, čo poukazuje na hodnotu Guacamole pre prístup k vzdialenej ploche.

## [Únik hnojív v Iowe ničí ryby v 60-kilometrovom úseku rieky](https://www.nytimes.com/2024/03/29/us/iowa-spill-fish-kill.html)

- Únik hnojiva v Iowe viedol k úhynu takmer 800 000 rýb v riekach Iowa a Missouri v dôsledku úniku tekutého dusíkatého hnojiva z otvoreného ventilu.
- Tento incident, ktorý je jedným z najväčších prípadov úhynu rýb v Iowe, môže trvať roky, kým sa ekosystém úplne obnoví, čo len podčiarkuje pretrvávajúce obavy z kontaminácie vody.
- Únik vody zdôrazňuje ťažkosti pri presadzovaní prísnejších predpisov v poľnohospodárskych štátoch a osvetľuje pretrvávajúce problémy so znečistením vody.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39870402)

- Únik hnojív v Iowe vyhubil väčšinu rýb na 60-kilometrovom úseku rieky, pričom hlavnou škodlivou zložkou ovplyvňujúcou vodný život bol amoniak.
- Tento incident zdôrazňuje environmentálne škody spojené s poľnohospodárskymi postupmi a vyvolal diskusie o prísnejších trestoch pre pôvodcov takýchto katastrof.
- V niektorých diskusiách sa prechádza na paralely medzi škodami na životnom prostredí a problémami softvérovej bezpečnosti, pričom sa zdôrazňuje rozdielna naliehavosť riešenia týchto problémov.

## [Odhalenie zadných dverí XZ: Riziká jednotlivých prispievateľov](https://boehs.org/node/everything-i-know-about-the-xz-backdoor)

- V softvéri Xz bola objavená zadná vrátka, pričom hlavnú úlohu pri vykonávaní škodlivých zmien kódu a posúvaní kompromitovaných verzií do repozitárov zohral podozrivý prispievateľ Jia Tan.
- Príspevok poukazuje na riziká, ktoré vyplývajú z veľkej závislosti na jednotlivých prispievateľoch, ako je Jia Tan, bez primeranej podpory, čo vyvoláva obavy o bezpečnosť v celom odvetví.
- V blogovom príspevku sa venuje pozornosť aj podozrivým profilom na sieti LinkedIn a možným problémom s krádežou identity v súvislosti s Jia Tanom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39868673)

- Potenciálne zadné vrátka v kompresnom softvéri xz vyvolávajú obavy, že sa spravodajská agentúra zameriava na OpenSSH.
- Podozrenia naznačujú, že ide o koordinovanú snahu o kompromitáciu softvéru, pravdepodobne zo strany národnej agentúry, čo zdôrazňuje potrebu prísnych bezpečnostných opatrení.
- Tento príspevok zdôrazňuje význam viacerých správcov kritických projektov s otvoreným zdrojovým kódom na účinné zmiernenie bezpečnostných rizík.

## [Prekonanie búrky DDoS pomocou jednoduchého dizajnu a vysoko výkonných rámcov](https://tableplus.com/blog/2024/03/how-we-deal-with-ddos.html)

- Blog sa zaoberá útokom DDoS na server spoločnosti a zdôrazňuje, že sa rozhodli nezasiahnuť vzhľadom na schopnosť svojho systému odolať útoku.
- Ich odolnosť počas útoku sa pripisuje ich nekomplikovanej, monolitickej štruktúre služieb a využívaniu efektívnych rámcov, ako sú Golang a Rust.
- Zdôrazňujú význam rozumných stratégií nasadenia, obhajujú používanie binárnych súborov namiesto kontajnerov a zvyšovanie výkonu obchádzaním sprostredkujúcich vrstiev.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39872686)

- Tableplus.com diskutuje o útokoch DDoS, zraniteľnostiach webových stránok, prudkých nárastoch prevádzky, nasadení aplikácií v kontajneroch a bezpečnostných opatreniach, ako je režim "Pod útokom".
- Témy zahŕňajú budovanie monolitických služieb pomocou Golangu, správu vysokých objemov požiadaviek a diskusiu o monolitickej vs. mikroslužbovej architektúre.
- Pri výbere architektonických stratégií sa vymieňajú názory na zvýšenie bezpečnosti, zjednodušenie nasadenia a riešenie organizačných problémov.

## [Maximalizácia životnosti počítača Raspberry Pi: Spustenie koreňového súborového systému len na čítanie](https://www.dzombak.com/blog/2024/03/Running-a-Raspberry-Pi-with-a-read-only-root-filesystem.html)

- Spustenie Raspberry Pi s koreňovým súborovým systémom len na čítanie môže predĺžiť životnosť karty SD znížením počtu operácií zápisu.
- Príručka ponúka podrobné pokyny k rôznym krokom vrátane odstránenia nepotrebného softvéru, konfigurácie súborového systému len na čítanie, správy programov nainštalovaných pomocou funkcie snap, využitia tmpfs na ukladanie údajov RAM a obmedzenia priestoru využívaného programom journald.
- Zahŕňa aj riešenie chýb z procesov, ktoré nemusia správne fungovať na súborovom systéme určenom len na čítanie, a poskytuje komplexný prístup k optimalizácii výkonu a efektívnosti Raspberry Pi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39869614)

- V článku sa skúma prevádzka počítača Raspberry Pi s koreňovým súborovým systémom určeným len na čítanie, pričom sa ako súborový systém navrhuje SquashFS a EROFS.
- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti s rôznymi operačnými systémami a nastaveniami pre prácu s Pi len na čítanie a odporúčajú nástroje ako Alpine Linux.
- Odporúčania zahŕňajú priemyselné karty SD, spoľahlivé napájacie zdroje a stratégie pre dlhú životnosť kariet SD, aby sa zabránilo poškodeniu údajov, spolu s používaním prekryvných súborových systémov, ako je overlayfs s tmpfs na vytváranie obrázkov.

## [Skúmanie prekrývajúcich sietí WebRTC spoločnosti Werons](https://github.com/pojntfx/weron)

- Weron je prekrývacia sieť založená na WebRTC, ktorá umožňuje prístup k uzlom za NAT, bezpečné domáce siete a obchádzanie cenzúry, pričom ponúka jednoduché API pre peer-to-peer protokoly.
- Používatelia môžu nainštalovať Weron prostredníctvom kontajnerových obrazov OCI alebo statických binárnych súborov a podrobne opísať používanie signalizačného servera na pripájanie partnerov, správu komunít a vykonávanie meraní latencie a priepustnosti v sieti.
- Text sa zaoberá vytváraním prekrývajúcich sietí 3. a 2. vrstvy pomocou Weron VPN, vytvorením prekrývajúcej siete 2. vrstvy Ethernetu a vytváraním vlastných protokolov pomocou wrtcconn spolu s pokynmi na používanie weronu vrátane argumentov príkazového riadka, premenných prostredia a podrobností o licenciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39866325)

- Diskusia sa zameriava na WebRTC pre peer-to-peer internetovú komunikáciu, pričom sa spomínajú technológie ako SimplePeer, GCM, MLS a WebTorrent spolu s výzvami v oblasti podpory serverov a prehliadačov.
- Objavili sa špekulácie o neochote spoločnosti Apple podporovať webové technológie, ako sú WebTransport a WebRTC, pravdepodobne s cieľom podporiť svoj obchod s aplikáciami, čo vyvolalo diskusie o zjednodušení vzájomných rokovaní a zvýšení bezpečnosti prostredníctvom videokonferenčných riešení WebRTC s otvoreným zdrojovým kódom.
- Vývojári zvažujú efektívnosť STUN a WebRTC pri prekonávaní siete NAT, pričom sa obávajú o bezpečnosť a použiteľnosť.

## [Demis Hassabis: Vedúci predstaviteľ spoločnosti Google v oblasti umelej inteligencie](https://www.bigtechnology.com/p/can-demis-hassabis-save-google)

- Demis Hassabis, zakladateľ spoločnosti DeepMind, stojí na čele výskumu umelej inteligencie spoločnosti Google s cieľom udržať si konkurencieschopnosť v tejto oblasti.
- Prelomové výsledky spoločnosti DeepMind, ako napríklad AlphaGo a AlphaFold, potvrdili jej odborné znalosti v oblasti umelej inteligencie, ale komunikačná medzera so spoločnosťou OpenAI spôsobila problémy v oblasti generatívnych modelov.
- Hassabis pracuje na Gemini, jazykovom modeli, ktorý má konkurovať modelom GPT spoločnosti OpenAI, a zároveň vyvíja systémy autonómnych agentov, čo svedčí o tom, že sa viac venuje výskumu ako prípadnému postu generálneho riaditeľa spoločnosti Google.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39866795)

- Článok sa zaoberá výzvami pri implementácii algoritmov stromového vyhľadávania vo veľkých jazykových modeloch v spoločnosti Google a zdôrazňuje význam tréningu na novosť.
- Skúma vedúce postavenie spoločnosti Google, snahu o vytvorenie umelej inteligencie (AGI) a obavy z vplyvu spoločností, ako aj potenciálny vplyv umelej inteligencie na rôzne odvetvia.
- Text tiež poukazuje na obmedzenia a realizovateľnosť technológie umelej inteligencie, vnímané zlyhania generálneho riaditeľa spoločnosti Google a úlohu spoločnosti DeepMind v rámci spoločnosti.

## [Odhalenie zadných vrát xz-utils: Naliehavé bezpečnostné poradenstvo](https://gist.github.com/thesamesam/223949d5a074ebc3dce9ee78baad9e27)

- V xz-utils bol 29. marca 2024 nájdený backdoor, ktorý ovplyvňuje systémy s verziami 5.6.0 alebo 5.6.1 xz alebo liblzma a ktorý sa spúšťa vzdialeným neprivilegovaným systémom pripájajúcim sa na verejné porty SSH.
- Využitie využíva glibc, systemd a špecifické konfigurácie na zacielenie autentifikačných postupov OpenSSH, čo môže umožniť obídenie autentifikačných procesov.
- Správcovia xz-utils aktívne pracujú na opravách a zdôrazňujú, že používatelia s verejne prístupným SSH musia urýchlene aktualizovať svoje systémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39869068)

- V knižnici xz/liblzma bol nájdený backdoor xz-utils, ktorý predstavuje riziko kompromitácie serverov SSH, ak sa názov procesu zhoduje s /usr/bin/sshd.
- Útočník umiestnil exploit do testovacieho priečinka kompresnej knižnice, čo vyvolalo diskusie o postupoch zabezpečenia softvéru v prostredí s otvoreným a uzavretým zdrojovým kódom.
- Prebiehajúce rozhovory sa zameriavajú na dôsledky minulých odovzdaní a zdôrazňujú neustálu potrebu obozretného vývoja softvéru a metód distribúcie, aby sa predišlo takýmto kompromitáciám.

## [Boj proti bannerovej slepote: Pochopenie správania používateľov a účinnosti reklamy](https://en.wikipedia.org/wiki/Banner_blindness)

- Bannerová slepota, ktorá bola prvýkrát pomenovaná v roku 1998, je prípad, keď návštevníci ignorujú bannerové informácie na webových stránkach kvôli faktorom, ako je averzia voči neporiadku a oboznámenie sa používateľa s danou stránkou.
- Interakcia používateľa s reklamnými bannermi je do značnej miery ovplyvnená znalosťou webovej stránky, čo má vplyv na zobrazenia a kliknutia.
- Účinnosť online reklám ovplyvňujú faktory, ako sú kongruencia, výzvy na akciu, animácie a personalizácia, pričom personalizované reklamy získavajú väčšiu pozornosť, ale nerelevantné reklamy vyvolávajú frustráciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39867632)

- Na fóre sa diskutuje o bannerovej slepote, keď ľudia ignorujú varovné signály, najmä v núdzových situáciách, kvôli autopilotnému správaniu alebo úmyselnému porušovaniu pravidiel.
- Medzi návrhy patrí zvýšenie vizuálnej viditeľnosti značiek pomocou fyzických prekážok alebo úprava dizajnu dverí, aby upútali pozornosť.
- Používatelia sa tiež dotýkajú rodových rozdielov, pokarhaní za porušenie bezpečnosti, vplyvu reklám na online obsah a používania blokátorov reklám na vlastnú ochranu.

<head>
  <meta property="og:title" content="V xz/liblzma objavený kritický backdoor ohrozujúci servery SSH" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%20xz%2Fliblzma%20objaven%C3%BD%20kritick%C3%BD%20backdoor%20ohrozuj%C3%BAci%20servery%20SSH&subheading=sobota%2030.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
