---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Rozšírenie React-Native-Web Reset Stylesheet: Vylepšenie štýlovania webových aplikácií](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- Príspevok sa zaoberá rozšírením súboru štýlov react-native-web reset na štýlovanie webových aplikácií, pričom pokrýva pravidlá CSS pre prvky, témy, automatické vypĺňanie, dátumové/časové vstupy, textové odkazy a Tooltipy.
- Upozorňuje na bezpečnostnú analýzu zadného vrátka xz a jeho riziká, pričom zdôrazňuje nevyhnutnosť JavaScriptu pre interaktívne webové aplikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Zraniteľnosť typu backdoor v softvéri XZ a OpenSSH umožňuje vzdialené spustenie kódu ako root prostredníctvom serverov SSH, pričom využíva šifrovanie a obfuskáciu, čo komplikuje detekciu.
- Na zníženie rizík sa navrhujú stratégie zmierňovania, ako je SELinux, sandboxing a rekonfigurácia procesov sshd.
- V rozhovore sa zdôrazňujú ťažkosti pri zabezpečení prihlasovania SSH, riešenie potenciálnych útokov v dodávateľskom reťazci a rozdiel v odborných znalostiach v oblasti kybernetickej bezpečnosti medzi útočníkmi a obrancami, pričom sa kladie dôraz na nepretržité monitorovanie, analýzu kódu a behaviorálne skenovanie na ochranu kritických bezpečnostných systémov.

## [IrfanView: Rýchly, kompaktný a bezplatný softvér na prehliadanie grafiky](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView je široko používaný softvér na prehliadanie grafiky, ktorý sa dodáva v 32- a 64-bitových verziách a je známy svojou rýchlosťou, kompaktnosťou a bezplatnou dostupnosťou na nekomerčné účely.
- Používatelia môžu využívať množstvo funkcií, ako je zobrazovanie obrázkov, konverzia, optimalizácia, dávkové spracovanie a ďalšie, s podporou viacerých jazykov, Unicode a rôznych operačných systémov Windows.
- Program, ktorý vytvoril Irfan Skiljan, ponúka pluginy, skiny a fórum podpory spolu s možnosťami darovania pre tých, ktorí majú záujem prispieť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- V diskusii sa vyzdvihuje IrfanView pre jeho rýchlosť, jednoduchosť a všestrannosť pri riešení úloh úpravy fotografií spolu s ďalšími nástrojmi, ako sú Ditto, Everything a SumatraPDF.
- Používatelia oceňujú program IrfanView pre jeho jednoduché používanie pri manipulácii s obrázkami, dávkovom spracovaní a prezeraní rôznych formátov súborov, čo zdôrazňuje jeho obľúbenosť a účinnosť v porovnaní s iným softvérom.
- Rozhovor sa týka preferencií rôznych nástrojov na rôznych platformách, vývoja softvéru na zobrazovanie obrázkov v rôznych operačných systémoch, dôležitosti zálohovania údajov a porovnania cloudových úložísk s fyzickými zálohami.

## [Bez námahy vymeňte perinu pomocou funkcie Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- Článok predstavuje metódu "roll-invert-unroll" na výmenu perín bez námahy a rieši bežné problémy, s ktorými sa jednotlivci stretávajú.
- Autor podrobne opisuje postupný návod na realizáciu tejto techniky, pričom vyzdvihuje jej jednoduchosť, účinnosť a celkovú spokojnosť v tomto procese.
- Dôraz sa kladie na jednoduchosť, efektívnosť a spokojnosť s využívaním tohto nového prístupu k výmene perín.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Používatelia na stránke danverbraganza.com sa zapájajú do diskusií o výmene perín, skúmajú metódy, ako je technika Roll-Invert-Unroll, a zdieľajú svoje preferencie a skúsenosti.
- Rozhovor zahŕňa širokú škálu tém, od praktických rád až po kultúrne rozdiely, frustrácie a humorné anekdoty týkajúce sa preferencií posteľnej bielizne.
- Webová stránka slúži ako platforma na výmenu tipov pre domácnosť a životných návodov týkajúcich sa perín a ponúka rôznorodé zdroje pre používateľov, ktorí hľadajú informácie o tomto procese.

## [Linux Landlock Syscall Check zlepšuje repozitár Xz.git](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Revízia v repozitári xz.git rieši test funkcie Linux Landlock v nástrojoch Autotools a zostaveniach CMake zahrnutím kontroly kompilácie na overenie dostupnosti základných syscallov pre použitie Linux Landlock.
- Keď sú k dispozícii požadované syscall, SANDBOX_COMPILE_DEFINITION je nakonfigurovaný ako "HAVE_LINUX_LANDLOCK" a SANDBOX_FOUND je povolený na podporu kompatibility s technikou Landlock sandboxing v XZ Utils.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Problém s jediným znakom v projekte Xz vyradil systém kontroly prístupu Landlock v Linuxe, čo podnietilo diskusie o prevencii podobných útokov pomocou neštandardných znakov v zdrojovom kóde.
- Táto udalosť zdôrazňuje dôležitosť spracovania chýb v úryvkoch detekcie funkcií a upozorňuje na problémy s bielymi znakmi, tabulátormi a medzerami v kódovaní jazyka Python.
- Diskusie sa týkajú úmyselnej manipulácie pri vývoji softvéru, zložitosti testovania a zabezpečenia, odstránenia funkcií uzamknutia, bezpečnostných dôsledkov detekcie funkcií, výziev pri písaní prenosného softvéru a pokroku v oblasti tvorby verzií knižníc a správy balíkov.

## [Odblokovanie efektívnosti: RCU a Garbage Collection v systémovom programovaní](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- Článok sa zaoberá citlivosťou operačných systémov na výkon a zdôrazňuje význam súbežnosti pri optimalizácii jadier a ovládačov.
- Predstavuje metódu čítania, kopírovania a aktualizácie (RCU) ako metódu zdieľania údajov medzi vláknami bez zámkov, pričom zdôrazňuje jej výhody a možné nevýhody.
- Spochybňuje mýty o garbage collection a manuálnej správe pamäte, propaguje účinnosť a výhody súčasných metód garbage collection a obhajuje ich používanie pri vývoji softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- Text sa zaoberá správou pamäte v programovacích jazykoch, zahŕňa garbage collection, počítanie referencií, manuálnu správu pamäte a modely vlastníctva.
- Porovnáva stratégie správy pamäte v jazykoch ako Rust, Nim a C++ a diskutuje o kompromisoch v oblasti výkonu, efektívnosti zdrojov a latencie.
- Zdôrazňuje význam čistenia, presnej kontroly životnosti objektov a správy zdrojov v programovaní, pričom zdôrazňuje kľúčovú úlohu správy pamäte pri výpočtoch a optimalizácii.

## [Zadné vrátka v Xz/liblzma: Odhalenie obfuskacie na úrovni Bash](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- Príspevok na blogu sa zaoberá zadnými vrátkami objavenými v xz/liblzma, ktoré ovplyvnili servery OpenSSH, so zameraním na obfuskované binárne súbory a techniky obfuskácie vo fázach bash.
- Rozoberá rozdiely medzi verziami 5.6.0 a 5.6.1, extrakciu skrytého kódu backdoor a potenciálne hrozby spojené s narušením.
- Príspevok sa zaoberá analýzou škodlivého kódu, možnou motiváciou útočníkov a opatreniami, ktoré prijal správca xz Lasse Collins na vyriešenie problému, pričom zdôrazňuje dôležitosť zvýšenia bezpečnosti systému a prepísania softvéru s cieľom zabrániť budúcim zraniteľnostiam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- V projekte XZ/liblzma bol objavený backdoor, ktorý bol implementovaný prostredníctvom obfuskacie v základnej fáze vložením bodky do kódu s cieľom podvrátiť metódy sandboxingu.
- Zadné vrátka boli zamaskované v binárnych súboroch označených ako testovacie súbory, čo sťažilo ich odhalenie a poukázalo na obavy týkajúce sa postupov pri kontrole kódu a bezpečnosti projektov s otvoreným zdrojovým kódom.
- Úložisko GitHub bolo zrušené z dôvodu porušenia podmienok vrátane porušenia podmienok GitHub a porušenia licencie GPL, čo zdôrazňuje dôležitosť prísneho dodržiavania licenčných dohôd.

## [Webový nástroj OCR okamžite spracováva súbory PDF a obrázky](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison sa na konferencii Story Discovery At Scale o dátovej žurnalistike venoval výzvam pri získavaní údajov z PDF a obrázkov.
- Vytvoril webovú aplikáciu tools.simonwillison.net/ocr, ktorá využíva technológiu Tesseract OCR v prehliadači pre súbory PDF a obrázky, čím sa eliminuje potreba odosielať údaje na server.
- Pomocou modelov LLM efektívne vyvinul a rozšíril nástroj o funkcie, ako je drag-and-drop a OCR obrázkov, a zabezpečil jeho udržateľnosť so statickými komponentmi JavaScript a WebAssembly.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- Rozhovor sa zameriava na využitie technológie OCR (optické rozpoznávanie znakov), najmä tesseract.js, na extrahovanie textu z PDF a obrázkov priamo v prehliadači.
- Používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach s rôznymi nástrojmi OCR, metódami a prekážkami, pričom zdôrazňujú význam presných modelov a výhody využitia hlbokého učenia na zvýšenie presnosti.
- V dialógu sa tiež skúma použitie veľkých jazykových modelov (LLM) na rýchly vývoj nástrojov a skriptov spolu s potenciálom webovej syntézy reči na pomoc zrakovo postihnutým osobám.

## [Výpadok služby Tailscale.com: Získané poznatky a budúce prípravy](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Dňa 7. marca 2024 došlo na stránke Tailscale.com k 90-minútovému výpadku spôsobenému vypršaním platnosti certifikátu TLS, ktorý ovplyvnil len marketingové materiály a dokumentáciu.
- Výpadok bol spôsobený chybnou konfiguráciou, ktorá bránila automatickej obnove certifikátov, čo viedlo k nedostupnosti lokality, a preto bolo potrebné manuálne obnoviť certifikáty, aktualizovať infraštruktúru a zlepšiť podporu protokolu IPv6 s cieľom zabrániť budúcim výpadkom.
- Výpadok mal na prevádzku Tailscale minimálny vplyv, čo poukazuje na jej odolnosť pri uľahčovaní priameho prepojenia medzi strojmi a službami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- Diskusia sa zaoberá výpadkom služby Tailscale.com z dôvodu vypršania platnosti certifikátov, diskusiami o cenách, problémami s vlastným hostingom, problémami s podporou protokolu IPv6, problémami s obnovením certifikátu SSL a problémami s DNS.
- Odporúčania sa zameriavajú na zlepšenie bezpečnostných opatrení, komunikácie v tíme a automatizáciu procesov obnovy pre lepšiu efektívnosť sieťových služieb.
- Zdôraznenie významu vhodnej konfigurácie, monitorovania a komunikácie pre zaistenie bezpečnosti a efektívnosti sieťových služieb.

## [Boj Salvádoru s násilím gangov a vládnymi taktikami](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- Vysoká miera vrážd v Salvádore má historické pozadie, pričom nedávny pokles sa pripisuje iniciatívam prezidenta Nayibu Bukeleho zameraným na boj proti kriminalite.
- Faktory ako deportácie z USA a následky občianskej vojny viedli k vzniku silných gangov, ako sú MS-13 a B-18.
- Napriek snahám o obmedzenie násilia gangov prostredníctvom zásahov a prímerí pretrváva ako hlavný problém, ktorý podnecuje diskusie o stratégiách Bukele a ich vplyve na demokratické normy, a to na pozadí pretrvávajúcich problémov s chudobou, nestabilitou, korupciou a ekonomickými dôsledkami činnosti gangov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- Diskusia zahŕňa rôzne témy, ako napríklad vplyv drogových gangov, rozdiely medzi diktatúrami a demokraciami a výzvy pri vytváraní a udržiavaní demokracií.
- Skúma historické a moderné formy demokracie, hospodársky rast v rôznych politických systémoch a potrebu zodpovedného vedenia v oblasti riadenia.
- Diskusia sa rozširuje o porovnanie demokracie, autokracie a monarchie, spomína sa "hlboký štát", americký kultúrny vplyv na celom svete, obavy o bezpečnosť, miera kriminality v Latinskej Amerike a potenciálny vplyv zmeny klímy na mieru kriminality.

## [Ako GitHub zmenil spôsob hosťovania kódu a spolupráce](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub sa stal priemyselným štandardom pre správu kódu vďaka svojej používateľsky prívetivej platforme na hosťovanie a spoluprácu, čím spôsobil revolúciu v tomto odvetví.
- Napriek výzvam a konkurencii zostáva GitHub dominantný a neustále sa vyvíja so špecializovanými funkciami, ktoré by mohli otvoriť príležitosti na ďalšiu diverzifikáciu odvetvia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- Úpadok SourceForge ako špičkovej platformy pre hosting kódu je spôsobený šírením škodlivého softvéru a problémami s používateľským prostredím, čo vedie používateľov k prechodu na GitHub, ktorý je známy svojou použiteľnosťou, podporou Gitu a elegantným rozhraním.
- Prechod z platforiem ako SourceForge na GitHub zmenil vývoj softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a spoluprácu napriek obavám z centralizácie a obmedzení.
- GitHub si naďalej udržiava postavenie poprednej hostingovej platformy pre programátorské projekty a je v tejto oblasti dominantný.

## [Používanie systému Git na ladenie: Ovládanie príkazov, vetiev a ďalších funkcií](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- Článok sa zaoberá používaním systému Git ako nástroja na ladenie, pričom kladie dôraz na základy systému Git, ako sú revízie, vetvy a oblasť staging.
- Ukazuje použitie pathspecs v systéme Git na výber súborov na základe konkrétnych kritérií a využitie git grep na vyhľadávanie kódu.
- Okrem toho zavádza používanie protokolu Git na analýzu histórie revízií a Git Bisect na identifikáciu chýb v projektoch a zároveň víta spätnú väzbu a návrhy prostredníctvom GitHubu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Jasné správy o odovzdaní v systéme Git sú kľúčové pre efektívne ladenie, pričom sa zdôrazňujú nevýhody všeobecných správ a vplyv rôznych stratégií odovzdávania na čitateľnosť.
- Používanie príkazov systému Git, ako napríklad `git commit --amend`, `git rebase`, a nástrojov, ako je Magit, zvyšuje efektivitu a sledovanie zmien v úložiskách kódu.
- Príkazy systému Git, ako sú rebase, interaktívny rebase a bisect, sú cenné na ladenie a sledovanie zmien, pričom príkaz Git bisect je obzvlášť užitočný na presné určenie koreňa problémov.

## [Veloren 0.16: Nové funkcie a vydanie 30. marca](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 prináša nový strom zručností sekery, kobky, štruktúry, biómy a vylepšenia jaskýň a terénu.
- Na 30. marca je naplánovaná release party a stream pre vývojárov, pričom na Discorde sa uskutoční anketa o novú mapu.
- V zozname zmien sú uvedení všetci prispievatelia vrátane prekladateľov, ktorí používali Weblate, pričom podpora projektu je dostupná prostredníctvom Open Collective.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren je voxelová RPG hra pre viacerých hráčov napísaná v jazyku Rust, inšpirovaná hrami Cube World a Minecraft, s aktívnou komunitou vývojárov.
- Nedávno vydaná verzia 0.16 je hráčmi dobre prijímaná pre svoju vyladenú hrateľnosť, funkciu zoom-out a neustále vylepšenia.
- Považuje sa za jedinečný a napínavý prírastok do žánru, ktorý vyniká aj medzi hrami ako Vintage Story.

## [Mamba: Model stavového priestoru, ktorý prináša revolúciu v modelovaní sekvencií](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba je model stavového priestoru (SSM), ktorý je prezentovaný ako zdatná náhrada transformátorov pri riadení dlhých sekvencií, s dynamikou založenou na teórii riadenia a selektívnou pamäťou na rozšírené modelovanie.
- Poskytuje rýchlejšiu inferenciu, lineárnu škálovateľnosť, pokiaľ ide o dĺžku sekvencie, a kompresiu údajov do stavu spolu s učením v kontexte a rozšíreným generovaním vyhľadávania na zlepšenie vyvolávania a využívania informácií.
- Článok skúma potenciál Mamby v rôznych aplikáciách a rozvíjajúcu sa oblasť modelovania sekvencií po transformátoroch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Transformátory sú známe vyššou presnosťou, ale ich trénovanie je zložité a nákladné v porovnaní s SSM, ktoré sa pri modelovaní jazyka považujú za podobnejšie človeku.
- Diskusia sa točí okolo budúcnosti modelovania jazyka a dotýka sa mechanizmov pozornosti, vektorov emócií a vplyvu hardvérových obmedzení.
- Diskusie sa týkajú aj takých otázok, ako je zámena programovacích jazykov a modelov umelej inteligencie, nejasný jazyk v akademických prácach a interpretácia toku informácií medzi tokenmi v algoritmoch.

## [Konštruktívne odmietavé listy Toni Morrisonovej](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrisonová, bývalá vedúca redaktorka vydavateľstva Random House, počas svojho 16-ročného pôsobenia v tomto vydavateľstve poskytovala podrobné odmietavé listy s konštruktívnou spätnou väzbou o spisovateľskom umení a vývoji postáv.
- Morrisonová zdôrazňovala význam začlenenia dramatických, organizačných a zmyslových detailov do písania s cieľom riešiť problémy bežného vydavateľstva a osloviť čitateľov.
- Napriek jej úprimnému prístupu bolo cieľom Morrisonovej pomáhať spisovateľom pri zvyšovaní ich zručností a uspokojovaní preferencií publika, čo dokazuje jej vášeň pre písanie a odhodlanie mentorovať začínajúcich autorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- Článok sa zaoberá odmietacími listami Toni Morrisonovej s dôrazom na hlbokú spätnú väzbu, ktorú ponúkajú.
- Diskusie sa pohybujú od interpretácie Morrisonovho citátu až po spochybňovanie dôveryhodnosti kritikov a významu literárnych cien.
- Používatelia diskutujú o opätovnom čítaní, výbere žánrov a hodnote komplexnej literatúry a obhajujú Morrisonovej dielo v kontexte úvah o školských knižniciach a politickom vplyve.

## [Odhaľovanie náhodnosti pomocou Kolmogorovovej zložitosti](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alica má podozrenie, že v hre, v ktorej sa hádže mincou proti Bobovi, došlo k nekalej hre, pretože všetky mince boli orechové, čo vedie k diskusii o pravdepodobnosti a náhodnosti sekvencií.
- Kolmogorovova zložitosť sa zavádza na meranie náhodnosti hľadaním najkratšieho programu na generovanie reťazca, pričom sa rieši závislosť jazyka od univerzálneho jazyka a Turingovho stroja.
- Normalizovaná informačná vzdialenosť a normalizovaná kompresná vzdialenosť sa počítajú pomocou Kolmogorovovej zložitosti, čo Alici pomáha prekabátiť Boba v hre.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- Článok sa zaoberá Kolmogorovovou zložitosťou a kompresnou vzdialenosťou, pričom zdôrazňuje jazykovo-agnostický prístup využívajúci lambda kalkul na definovanie zložitosti.
- Skúma problémy pri porovnávaní optimálnych opisov v rôznych jazykoch, obmedzenia Turingových strojov a význam binárnej abecedy v kompresných metódach.
- Diskusia sa zaoberá symbolickým vyhľadávaním, náhodnosťou, generovaním semien, komprimovateľnosťou a vzťahom medzi Shannonovou entropiou a Kolmogorovovou zložitosťou, pričom poskytuje pohľad na meranie zložitosti nad rámec tradičných metód, ako je Shannonova entropia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozšírenie React-Native-Web Reset Stylesheet: Vylepšenie štýlovania webových aplikácií" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Roz%C5%A1%C3%ADrenie%20React-Native-Web%20Reset%20Stylesheet%3A%20Vylep%C5%A1enie%20%C5%A1t%C3%BDlovania%20webov%C3%BDch%20aplik%C3%A1ci%C3%AD&subheading=nede%C4%BEa%2031.%20marca%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
