# 2023-08-08

## [Prefiro que meus livros sejam pirateados do que isso](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- A autora, Jane Friedman, está preocupada com o problema de livros de lixo serem carregados na Amazon e no Goodreads com seu nome creditado como autora.
- Friedman expressa frustração com a falta de controle que tem sobre esses livros enganosos e a incapacidade de removê-los de seus perfis.
- Ela pede que a Amazon e a Goodreads implementem um sistema para verificar a autoria e bloquear livros fraudulentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- As discussões giram em torno de vários tópicos, como compras on-line, confiabilidade, produtos falsificados, algoritmos de IA, questões de direitos autorais e desafios enfrentados por autores e usuários em plataformas como a Amazon.
- Os participantes expressam preocupações sobre o futuro das informações confiáveis, a importância das experiências selecionadas e o impacto das vendas de produtos digitais e aplicativos sobre os usuários e criadores de conteúdo.

## [Algumas táticas para escrever em público](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans compartilha suas estratégias para lidar com a escrita em público e gerenciar comentários on-line.
- Ela destaca a importância de se ater aos fatos, contar histórias, fazer perguntas técnicas, corrigir erros e evitar discussões tediosas ou conflituosas.
- A definição de limites e a análise de comentários negativos para obter insights valiosos também são enfatizadas na publicação do blog.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- A conversa abrange uma ampla gama de tópicos relacionados à escrita on-line, ao compartilhamento de conhecimento e à criação de comunidades.
- São discutidos os desafios da autocensura, da linguagem ofensiva e da misoginia na documentação técnica.
- A natureza subjetiva da verdade e a fragilidade do discurso on-line também são exploradas.

## [PSA: Os drivers gráficos da Intel agora coletam telemetria por padrão](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- A Intel introduziu o Compute Improvement Program (CIP) em seus drivers beta para GPUs Arc, que coleta dados sobre o uso e o desempenho do PC para aprimorar produtos futuros.
- A coleta de dados é ativada por padrão, mas os usuários têm a opção de desativá-la durante a instalação.
- Há uma opinião dividida entre os usuários em relação à necessidade da telemetria, com preocupações levantadas sobre a privacidade e os recursos do sistema.
- Alguns usuários comparam a abordagem da Intel com a estratégia focada em software da Nvidia e mencionam o desempenho da mais recente arquitetura de GPU da Nvidia.
- A AMD confirmou o lançamento das novas placas de vídeo da série Radeon 7000 e alega uma redução significativa no consumo de energia ociosa com a ativação da taxa de atualização variável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- A discussão abrange vários tópicos em sistemas operacionais, incluindo a coleta de dados de telemetria da Intel e da Nvidia em seus drivers, os prós e contras do Linux em comparação com o Windows e o macOS, limitações e problemas com software e hardware e preocupações éticas sobre rastreamento de usuários e privacidade de dados.
- Os usuários compartilham suas experiências pessoais, expressando suas preferências e frustrações. Eles também discutem soluções alternativas e opções alternativas.
- A conversa aborda a necessidade de uma legislação aplicável, opções de design desatualizadas em software e a pressão por crescimento em grandes corporações.

## [A polícia faz uma batida no depósito da Worldcoin em Nairóbi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- A polícia do Quênia invadiu uma empresa de criptomoedas chamada WorldCoin e confiscou máquinas e documentos.
- O governo do Quênia suspendeu as operações da empresa e iniciou uma investigação alegando preocupações com a segurança.
- A WorldCoin oferece tokens de criptografia gratuitos em troca de indivíduos que permitem que seus olhos sejam escaneados, com o objetivo de criar uma "rede financeira e de identidade" global. Os órgãos de vigilância de dados em vários países também estão investigando a empresa devido a preocupações com o possível uso indevido de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- O depósito da Worldcoin, uma empresa de criptomoedas em Nairóbi, foi invadido pela polícia.
- A conversa inclui críticas à tokenomics da Worldcoin e alegações de manipulação de mercado contra a empresa.
- A discussão também aborda a OpenAI, seu fundador, Sam Altman, e o conceito de captura regulatória, à medida que os participantes expressam ceticismo em relação às intenções da OpenAI e seu pedido de regulamentação.
- A implementação da Renda Básica Universal (UBI) por meio de criptomoedas e o possível impacto da guerra em tal sistema são debatidos.
- A natureza redistributiva da UBI e os riscos e desafios associados à Worldcoin são discutidos, incluindo preocupações com questões de identidade, privacidade e o valor dos tokens da Worldcoin.

## [Com excesso de trabalho e remuneração insuficiente, trabalhadores de efeitos visuais votam a favor da sindicalização na Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Os trabalhadores de efeitos visuais da Marvel Studios votaram a favor da sindicalização e estão buscando o reconhecimento do IATSE para obter melhores direitos e proteções.
- Esta é a primeira vez que os profissionais de efeitos visuais se unem para exigir seus direitos no setor de entretenimento.
- Foram negados aos trabalhadores benefícios como horas extras pagas e assistência médica, o que levou à escassez de mão de obra e a prazos irrealistas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Os trabalhadores de efeitos visuais da Marvel votaram pela sindicalização devido ao excesso de trabalho e à baixa remuneração, com contratos de custo fixo que resultam em trabalho extra sem remuneração extra.
- Os estúdios podem considerar o uso de IA generativa para atenuar o impacto do sindicato, o que destaca os desafios enfrentados pelos artistas de efeitos visuais.
- A discussão também envolve o impacto da sublicitação e das demissões por contrato, bem como o impacto potencial da IA generativa no setor.

## [Kafka está morto, viva Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- O autor discute as limitações e as desvantagens do Kafka, uma plataforma popular de streaming de dados.
- Eles apresentam o WarpStream como uma alternativa mais barata e fácil ao Kafka, executada no armazenamento de objetos de commodities, como o AWS S3.
- O WarpStream usa agentes em vez de corretores e separa os dados dos metadados para aumentar o dimensionamento e a recuperação mais rápida, reduzindo os custos e a sobrecarga operacional, embora tenha uma latência mais alta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- O Kafka é uma tecnologia de dados amplamente utilizada, mas as opiniões sobre ele estão divididas.
- Alguns usuários apreciam o Kafka por sua durabilidade e tolerância a falhas, enquanto outros o consideram complexo e preferem ferramentas mais simples.
- O artigo explora filas de mensagens alternativas, como o RabbitMQ, e discute os benefícios de usar o ClickHouse para armazenamento de dados.
- Uma solução econômica de Kafka sem servidor, chamada WarpStream, é apresentada, juntamente com sua arquitetura e suas vantagens e desvantagens.
- Os desafios e os custos da execução do Kafka em provedores de nuvem são discutidos, e o WarpStream é apresentado como uma possível alternativa.
- A eficácia e o gerenciamento do Kafka como plataforma de streaming de dados são debatidos, e o feedback dos usuários e os planos futuros para o WarpStream são abordados.
- O artigo enfatiza a diversidade de perspectivas e soluções alternativas no campo da tecnologia de dados.

## Pergunte à HN: Qual foi a coisa física mais legal que você já fez?

- A comunidade da HN está ativamente envolvida em vários projetos e criações que não são de software.
- Os membros estão se envolvendo em uma ampla gama de atividades, incluindo arte, design, hardware e produtos físicos.
- Os diversos interesses da comunidade vão além dos projetos relacionados a software, mostrando a ampla gama de talentos e interesses entre seus membros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- O texto consiste em discussões on-line que giram em torno de vários projetos e criações DIY, incluindo trabalhos artísticos, engenharia, marcenaria, construção de telescópios, conserto de dispositivos e construção de aviões.
- Os usuários compartilham suas experiências e realizações nessas áreas, mostrando sua criatividade e habilidades.
- As discussões também abordam tópicos como escolhas de carreira, morar em locais remotos, limitações na modificação de dispositivos e os desafios e riscos envolvidos em reformas DIY.

## [Raku: Uma linguagem para gremlins](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- O autor adicionou uma nova seção sobre a otimização da verificação do modelo TLA+ para o learntla.
- Devido a uma queda na escrita, o autor está aprendendo a linguagem de programação Raku.
- O Raku é descrito como uma linguagem projetada por gremlins inteligentes, conhecida por seu uso de operadores Unicode e pela capacidade de definir novos operadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- O artigo examina a natureza subjetiva das linguagens de programação, usando o exemplo do Raku e seu posicionamento em um gráfico 2D de surpresa e deleite/horror.
- Os comentaristas discutem as características de linguagens de programação como Perl, C++ e C, compartilhando experiências pessoais e opiniões sobre suas surpresas e desafios.
- A conversa inclui comentários sobre a documentação e os recursos do Raku, bem como comparações com outros idiomas.

## [Como os termos de serviço e as práticas da Zoom se aplicam aos recursos de IA](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- A Zoom revisou seus termos de serviço para garantir que o conteúdo do cliente não seja utilizado para treinar seus modelos de IA sem consentimento.
- A empresa está focada em oferecer transparência e controle do usuário sobre seus recursos de IA e o compartilhamento do conteúdo do cliente.
- A Zoom enfatiza que os clientes mantêm a propriedade e o controle sobre seu conteúdo, e só o utiliza com permissão para serviços de valor agregado. Os clientes dos setores de saúde e educação têm acordos específicos para proteger seus dados. A Zoom também introduziu recursos de IA generativa que podem ser ativados e monitorados por proprietários e administradores de contas seguindo processos de consentimento transparentes. A empresa se dedica a priorizar a privacidade e a melhorar seus serviços, ao mesmo tempo em que defende os direitos dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Os usuários estão preocupados com os termos de serviço e os recursos de IA do Zoom, expressando ceticismo sobre as alegações de marketing da empresa.
- As preocupações com o uso de dados, privacidade, criptografia e privilégio advogado-cliente são predominantes entre os usuários do Zoom.
- A desconfiança e a relutância em usar o Zoom são comuns, levando à exploração de plataformas alternativas e a discussões sobre a privacidade e a segurança dos dados dos usuários.

## [O tiro de US$ 1 milhão que mudou as competições esportivas](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- O chute de um milhão de dólares de Don Calhoun durante um jogo do Bulls em 1993 causou um aumento nos concursos de eventos esportivos e influenciou o crescimento da SCA Promotions.
- Inicialmente, Calhoun tinha dúvidas sobre a possibilidade de receber seu prêmio, mas a indignação dos fãs o ajudou a garanti-lo.
- A impressionante jogada de basquete universitário de Clarence Calhoun II também teve um impacto significativo em sua vida e contribuiu para o sucesso de sua família.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun fez um arremesso de meia quadra durante um jogo de basquete e ganhou US$ 1 milhão, valorizando a bola mais por razões sentimentais do que por seu valor monetário.
- Michael Jordan estava envolvido em garantir que Calhoun recebesse seu prêmio.
- O artigo discute o impacto de ensinar outras pessoas, os benefícios de um sistema educacional melhor, as falhas do sistema educacional público, as disparidades de origens culturais, um momento do basquete envolvendo Michael Jordan e um jogo entre Barbados e Granada, bem como o papel das seguradoras em tais competições.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prefiro que meus livros sejam pirateados do que isso" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prefiro%20que%20meus%20livros%20sejam%20pirateados%20do%20que%20isso&subheading=Heimdall" />
</head>
