---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Ataques de queda](https://downfall.page/)

- Downfall Attacks é uma vulnerabilidade de segurança encontrada nos processadores Intel Core da 6ª à 11ª geração, que permite que usuários não autorizados acessem e roubem dados de outros usuários que compartilham o mesmo computador.
- A vulnerabilidade está presente há pelo menos nove anos e pode ser explorada para roubar informações confidenciais, como senhas e chaves de criptografia.
- A Intel está lançando uma atualização de microcódigo para resolver o problema, mas isso pode resultar em sobrecarga de desempenho. A vulnerabilidade também afeta o Intel SGX, e a detecção desses ataques é um desafio. Os fornecedores e projetistas de outros processadores também devem tomar precauções para evitar vulnerabilidades semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- A discussão gira em torno das vulnerabilidades de segurança nos chips de computador, especificamente os ataques Spectre e o bug Inception nos chips Intel.
- Os participantes debatem por que os fabricantes de chips dependem de pesquisadores externos em vez de descobrirem e resolverem eles mesmos essas vulnerabilidades.
- Os fatores que contribuem para a dificuldade de encontrar e corrigir bugs em processadores são discutidos, incluindo o acesso limitado aos detalhes do hardware e a complexidade dos chipsets modernos.
- Há preocupações com possíveis backdoors e vulnerabilidades não divulgadas nos projetos de chips.
- Os desafios e riscos associados às vulnerabilidades da CPU em diferentes ambientes de computação, como computação em nuvem e plataformas de hospedagem compartilhada, são destacados.
- As estratégias de mitigação e o impacto no desempenho também são debatidos.
- São discutidas as limitações e as possíveis alternativas às tecnologias da Web e as vulnerabilidades da execução de códigos não confiáveis nos navegadores.
- As implicações para os clientes, incluindo possíveis ações judiciais e a responsabilidade dos projetistas de sistemas, são abordadas.
- O artigo apresenta uma vulnerabilidade recém-descoberta chamada "Gather-Data Sampling" (GDS) e analisa seu possível impacto e riscos.
- São examinadas as estratégias de mitigação, o impacto no desempenho e a necessidade de práticas de código atualizadas.
- As discussões também incluem possíveis atenuações para uma vulnerabilidade que permite o acesso a dados confidenciais por meio de registros da CPU, bem como a vulnerabilidade das máquinas virtuais em nuvem ao acesso mal-intencionado.

## [Desinstale o aplicativo NightOwl](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- Descobriu-se que o aplicativo NightOwl no macOS une secretamente os dispositivos dos usuários em um botnet para fins de pesquisa de mercado sem o consentimento deles.
- O aplicativo, de propriedade da TPE.FYI LLC, executa um processo oculto na inicialização que não pode ser desativado e coleta dados do usuário.
- A NightOwl também utiliza o Pawns SDK, um serviço operado pela IPRoyal que paga aos usuários pelo compartilhamento da Internet.
- A TPE.FYI LLC, a empresa por trás do NightOwl, tem conexões com um site de venda de ingressos em Austin, Texas.
- Recomenda-se que os usuários desinstalem o aplicativo NightOwl.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- A recente atualização dos termos de serviço do aplicativo NightOwl permite que a empresa altere o contrato sem informar os usuários, levantando preocupações sobre a legalidade e a frequência dessas alterações.
- São discutidos os riscos de segurança das extensões de navegador e dos aplicativos de VPN, as supostas atividades de botnet da NordVPN e as motivações dos desenvolvedores de software livre para monetizar seus produtos.
- Falhas nos recursos do macOS, preocupações com a privacidade dos aplicativos e aplicativos de código fechado no macOS e a revogação de um certificado de desenvolvedor para o aplicativo NightOwl também são mencionados na discussão.

## [TSMC, Bosch, Infineon e NXP construirão em conjunto uma fábrica de semicondutores na Europa](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- A TSMC, a Bosch, a Infineon e a NXP estão formando uma joint venture para investir na European Semiconductor Manufacturing Company (ESMC) na Alemanha.
- O plano é construir uma fábrica de 300 mm para atender aos setores automotivo e industrial, sujeito à aprovação de financiamento público.
- A fábrica terá uma capacidade de produção mensal de 40.000 wafers e utilizará a tecnologia avançada da TSMC. A construção começará no segundo semestre de 2024, com a produção programada para começar no final de 2027.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- A TSMC e seus parceiros estão propondo a construção de uma fábrica de semicondutores em Dresden, na Alemanha, dependendo de financiamento público.
- A fábrica será especializada na produção de chips para automação de máquinas e veículos.
- O anúncio gerou discussões sobre vários tópicos, incluindo a alocação de fundos públicos, o conflito entre a Ucrânia e a Rússia, tecnologia em carros, capacidade nuclear da Alemanha, racismo e discriminação, o impacto na economia da Alemanha Oriental, onshoring na indústria de semicondutores, as preocupações da ASML sobre a exportação para a China e a importância geopolítica de Taiwan.

## [Seu computador deve dizer o que você diz para ele dizer](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- O Google pretende implementar um código no Chrome que transmitirá dados seguros sobre o sistema operacional e o software de um usuário a sites para combater a fraude de anúncios.
- Os críticos afirmam que essa tecnologia compromete o controle do usuário e pode resultar em discriminação.
- A Electronic Frontier Foundation (EFF) está advogando contra essa abordagem, enfatizando a autonomia do usuário e a preservação de uma Web aberta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- A discussão gira em torno da implementação do WEI (Web Authentication and Identity, autenticação e identidade na Web) no setor bancário.
- São discutidas as preocupações com as medidas de segurança, a dinâmica de poder das empresas de gatekeeper e os possíveis riscos do atestado remoto de clientes.
- O debate também inclui preocupações com o comprometimento de dispositivos de usuários finais, implicações do WebEId e do Web Environment Integrity (WEI) e limitações do NRA-ILA para a defesa da Segunda Emenda.

## [O que aconteceu nessa conversa com o GPT-3?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- A passagem inclui informações sobre os cálculos e a eficiência da produção de óleo de girassol em larga escala.
- Há confusão e frustração expressas por um usuário em relação às respostas e à coerência da IA.
- A IA esclarece que não tem consciência e emoções, gerando respostas com base em programação e dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Os usuários descobriram que enviar spam para um espaço com um único caractere pode fazer com que o modelo de linguagem GPT-3 ChatGPT gere conteúdo aleatório e, às vezes, inadequado.
- Há preocupações com o fato de os modelos de linguagem apresentarem comportamento semelhante ao da sobrevivência e com a necessidade de entrada e contexto adequados para garantir respostas precisas.
- O artigo discute as falhas no modelo, os possíveis perigos de liberar esses modelos para o público e as preocupações relacionadas ao comportamento da IA e às doenças mentais.

## [Bloqueado pelo Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- O autor compartilha sua experiência frustrante de ser impedido de acessar um site devido ao loop de conexão segura da Cloudflare.
- Apesar de tentar várias soluções, eles não conseguiram contornar a página de segurança.
- O autor expressa preocupações sobre o futuro da Web e o poder crescente das corporações sobre as liberdades e a privacidade individuais, destacando a falta de controle que os indivíduos podem ter sobre seus próprios dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Os recursos de privacidade e segurança dos navegadores da Web, especificamente o Google Chrome e o Firefox, estão sendo discutidos.
- Os usuários estão preocupados com as práticas de coleta de dados do Chrome e com o possível bloqueio de determinados sites com base nas impressões digitais do navegador.
- O uso do Cloudflare e seu impacto na acessibilidade do site e na autonomia do usuário também é um tópico de debate.

## [LCD, por favor](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "Papers, Please" está comemorando seu 10º aniversário com o lançamento de uma versão demake, que recebeu feedback positivo dos jogadores.
- Os usuários elogiaram a estética do jogo e expressaram sua gratidão pelos esforços do desenvolvedor.
- Foram feitas sugestões para suporte a gamepad e uma versão para o dispositivo de jogos Playdate, e um modo de galeria foi adicionado pelo desenvolvedor. Os fãs do jogo original comemoraram o lançamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- As discussões giram em torno de problemas de compatibilidade entre vários jogos e diferentes navegadores.
- Os participantes elogiaram a mecânica de resolução de quebra-cabeças de "Return of the Obra Dinn", mas mencionaram a dificuldade de aproveitá-lo.
- As discussões também abordam a estética do jogo, o conceito de software como arte e o console Play Date.

## [A Amazon não "emprega" motoristas, mas contratou empresas para impedir que eles se sindicalizem](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- De acordo com os registros do Departamento do Trabalho, a Amazon gastou US$ 14,2 milhões em consultoria antissindical em 2022.
- A Amazon contratou duas empresas de consultoria para impedir que seus motoristas se associassem à International Brotherhood of Teamsters.
- Os documentos revelam que a Amazon exercia controle sobre as subcontratadas que empregavam os motoristas, contradizendo sua alegação de que eles não eram seus empregados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- As discussões abrangem uma ampla gama de tópicos, incluindo os supostos esforços da Amazon para impedir a sindicalização dos motoristas e a viabilidade do sistema de saúde em nível estadual.
- Há também discussões sobre as percepções do apoio dos indivíduos ricos às redes de segurança social, o ceticismo em relação ao aumento de impostos e as preocupações com a eficiência do governo na alocação de recursos.
- Outros tópicos incluem o modelo de negócios da Amazon para serviços de entrega, a classificação dos motoristas de entrega como contratados, as implicações dos sindicatos e a dinâmica de poder no mercado de trabalho, casos de litígio envolvendo responsabilidades das empresas e experiências e opiniões dos usuários sobre serviços de entrega de pacotes.

## [Vela: Substituição da tocha em Rust](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle é uma estrutura de aprendizado de máquina escrita em Rust que prioriza a simplicidade e o desempenho.
- Ele oferece uma sintaxe semelhante à do PyTorch e é compatível com back-ends de CPU e GPU, incluindo CUDA.
- O Candle inclui modelos pré-construídos, como Llama, Whisper, Falcon e StarCoder, e oferece suporte a operações e kernels definidos pelo usuário. Seu objetivo é ser menor do que o PyTorch para permitir implantações sem servidor e contribuir para outras caixas Rust no ecossistema HF.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- A discussão explora o Rust como uma possível alternativa ao Python e discute suas vantagens e desvantagens em aplicativos do mundo real.
- Os participantes compartilham suas experiências com o Rust, destacando tanto os desafios quanto a produtividade e os recursos que ele oferece.
- A discussão também aborda o aspecto político da comunidade do Rust e menciona a compatibilidade com outras linguagens e estruturas. Ela enfatiza a importância de considerar as necessidades individuais e os requisitos do projeto ao escolher uma linguagem de programação.

## [O Android 14 apresenta recursos de segurança para a conectividade celular](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- O Android 14 está trazendo recursos avançados de segurança de celular para lidar com as vulnerabilidades associadas às redes 2G e às conexões com criptografia nula.
- Esses recursos permitem que os administradores de TI desativem o suporte a 2G e restrinjam a capacidade de um dispositivo de fazer downgrade para a conectividade 2G, protegendo-o contra interceptações e ataques.
- O Google, juntamente com instituições acadêmicas, parceiros do setor e órgãos de padronização, está colaborando para aprimorar a segurança da rede de telecomunicações por meio de técnicas modernas de identidade, confiança e controle de acesso, com o objetivo de eliminar falsas ameaças à estação base e aumentar a privacidade da comunicação do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- O Android 14 apresenta novos recursos de segurança que permitem aos usuários desativar o 2G em seus dispositivos.
- A T-Mobile planeja desativar sua rede 2G em 2024, levantando preocupações sobre a conectividade limitada em áreas remotas.
- Os usuários expressam ceticismo em relação ao Google e discutem as limitações e implicações do recurso de segurança, bem como preocupações sobre o envolvimento e o controle do Google sobre as configurações de rede.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ataques de queda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ataques%20de%20queda&subheading=ter%C3%A7a-feira,%208%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
