---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Tenho 17 anos e escrevi este guia sobre como as CPUs executam programas](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" é um artigo técnico que explora como um computador executa programas, abordando tópicos como syscalls, execução de programas e multitarefa.
- Os autores, @kognise e @hackclub, realizaram pesquisas e apresentaram suas descobertas de forma abrangente.
- O artigo está dividido em capítulos, sendo o capítulo 3 recomendado para leitores já familiarizados com o assunto, com o objetivo final de fornecer uma compreensão sólida do funcionamento dos computadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Lexi, uma jovem de 17 anos, criou um site com um guia completo sobre o funcionamento das CPUs.
- O guia recebeu feedback positivo por sua clareza, precisão e tom envolvente.
- O artigo destaca a necessidade de melhores recursos on-line para entender os processadores e os sistemas operacionais.

## [Tentações de um desenvolvedor de extensões do Chrome de código aberto (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- O proprietário da extensão Hover Zoom+ para o Chrome recebeu várias propostas comerciais para monetizar ou comprar a extensão.
- As preocupações com a confiança e a pressão sobre os desenvolvedores de extensões levaram o proprietário a recusar essas ofertas.
- As propostas incluíam o aumento da receita por meio de parcerias, monetização de dados de usuários e integração de SDKs de comércio.
- O proprietário prioriza a segurança financeira e optou por não buscar essas ofertas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Os participantes discutem os desafios e as preocupações éticas da monetização de extensões do Chrome de código aberto, incluindo questões como privacidade do usuário, coleta de dados e publicidade direcionada.
- A possibilidade de as extensões ouvirem conversas, rastrearem anúncios off-line e se envolverem em manipulação psicológica por meio de publicidade é debatida.
- O processo de verificação das extensões de navegador e a viabilidade e ética da monetização, transparência e controle do usuário sobre os dados também são discutidos.

## [Quer que os funcionários retornem ao escritório? Então dê a cada um deles um escritório](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Os escritórios abertos podem ser barulhentos e não ter privacidade, o que leva à diminuição da produtividade e da satisfação no trabalho.
- A disponibilização de escritórios individuais para os funcionários pode incentivá-los a retornar ao escritório e aumentar a produtividade.
- O custo de fornecer escritórios pode ser compensado pelo custo decrescente do espaço de escritório devido às tendências de trabalho remoto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Os funcionários têm preferências diferentes quando se trata de trabalhar em casa (WFH) ou retornar ao escritório.
- Alguns apreciam a flexibilidade e a economia de custos do trabalho remoto, enquanto outros valorizam a interação social e a mudança de cenário no escritório.
- A discussão também aborda questões de classe e hierarquia, incluindo as diferenças de flexibilidade entre os executivos e o restante da força de trabalho.

## [A CNET está excluindo artigos antigos para tentar melhorar sua classificação na Pesquisa Google](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- A CNET está excluindo artigos antigos como parte de um esforço para aumentar sua classificação na Pesquisa Google.
- A Red Ventures, empresa controladora da CNET, implementou uma estratégia de SEO semelhante em todos os seus pontos de venda e já utilizou ferramentas de IA para gerar artigos.
- Esse processo de "poda de conteúdo" será realizado pelo menos uma vez por ano no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- As discussões estão se concentrando no impacto do algoritmo de pesquisa do Google nos resultados de pesquisa, incluindo a exclusão de artigos antigos e a credibilidade dos conselhos de SEO do Google.
- As implicações de receita para o Google e a priorização de sites de spam também estão sendo discutidas nessas discussões.
- Outros tópicos incluem a visibilidade de artigos antigos, a eficácia do SEO e a preservação de conteúdo histórico. Também são mencionadas questões relacionadas ao arquivo da Internet, à manipulação de datas em artigos, aos algoritmos de compactação de imagens e ao uso de conteúdo gerado por IA.

## [Auditoria de infraestrutura concluída pela Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- A Mullvad VPN foi submetida à sua terceira auditoria de segurança pela Radically Open Security, com foco em sua infraestrutura de VPN.
- A auditoria não encontrou nenhum vazamento de informações ou registro de dados de clientes, mas identificou vários problemas, como a visibilidade do tráfego de usuários de produção em servidores de teste.
- A Mullvad VPN planeja resolver esses problemas implementando medidas como a auditoria de logins não autorizados e a remoção do suporte a SSH.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- O artigo e os comentários se concentram nos provedores de VPN, incluindo a Mullvad e a ProtonVPN, e em suas práticas de privacidade, com uma menção específica à remoção do recurso de encaminhamento de porta pela Mullvad.
- Os tópicos discutidos incluem privacidade na Internet, vigilância governamental, censura on-line, o impacto das sanções dos EUA e as limitações e vulnerabilidades das VPNs.
- As preocupações levantadas incluem a coleta de dados, a confiabilidade dos provedores de VPN e as complexidades da privacidade on-line.

## [Arpchat - Envie mensagens de texto para seus amigos na mesma rede usando apenas ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- O projeto "arpchat" é um aplicativo de bate-papo de código aberto que usa o ARP (Address Resolution Protocol) para a transmissão de mensagens entre dispositivos de rede.
- Ele oferece suporte à transmissão de mensagens longas e inclui um sistema de descoberta de presença e heartbeat, além da funcionalidade de compactação.
- O projeto foi escrito em Rust e ganhou popularidade no GitHub com 1,8 mil estrelas. As instruções de instalação estão disponíveis para Windows e Linux, e os usuários são incentivados a relatar quaisquer problemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- O ArpChat é um aplicativo de mensagens que usa o protocolo de resolução de endereços (ARP) para a comunicação entre usuários na mesma rede.
- Um bug que causava latência no ArpChat foi corrigido, mas uma versão atualizada ainda não foi lançada.
- Os usuários do Linux podem ter problemas com o ArpChat devido à falta de permissões, mas há soluções disponíveis.
- O artigo explica a utilidade do ARP em redes e sua função de conectar endereços MAC a endereços IP.
- O ARP é comumente usado em redes Ethernet e WiFi, e o artigo explora seu uso nessas redes.
- O modelo spoke-and-hub, usado por roteadores, switches e modems sem fio, é discutido, explicando como os dados normalmente passam pelo roteador, mesmo em uma rede local.
- São examinadas as possíveis vulnerabilidades e a manipulação do ARP para criar mensagens transmitidas em uma rede.
- O artigo também aborda tópicos como scripts em lote para criar mapas de rede, métodos de comunicação sem Internet (bate-papo ponto a ponto, redes sem fio) e experiências de usuários com protocolos de rede semelhantes.
- A possibilidade de usar o DNS para um sistema de bate-papo também é discutida.

## [SQLedge: Replicar Postgres para SQLite no Edge](https://github.com/zknill/sqledge)

- O SQLedge é uma ferramenta de código aberto que utiliza a replicação lógica do Postgres para transferir alterações de um banco de dados Postgres para um banco de dados SQLite local na borda.
- Ele permite a leitura do banco de dados SQLite e a gravação no servidor Postgres upstream, garantindo a consistência dos dados.
- A ferramenta inclui um gerador de SQL, um analisador de SQL e um proxy de fio Postgres, e todas as configurações são obtidas a partir de variáveis de ambiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Os bancos de dados SQLite são amplamente usados, e há várias ferramentas e projetos disponíveis para aprimorar sua funcionalidade.
- Ferramentas como SQLedge e SQLitePostgres oferecem recursos como replicação de dados, benefícios de controle de versão, replicação de vários mestres e análise de consultas.
- Essas ferramentas oferecem opções leves para armazenamento em cache e consulta de dados locais, com várias funcionalidades relacionadas ao manuseio do banco de dados SQLite. No entanto, existem limitações devido às diferenças nos dialetos SQL entre o SQLite e outros bancos de dados, como o PostgreSQL.

## [O medo da IA acabou de matar uma ferramenta útil](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- O resumo discute a interseção da inteligência artificial (IA), a violação de direitos autorais e os setores criativos.
- Ele destaca o desligamento da ferramenta Prosecraft devido a preocupações do autor e críticas à ferramenta Shaxpir.
- O resumo também abrange debates sobre a legalidade e o uso de conteúdo gerado por IA, discussões sobre direitos autorais e uso justo, o impacto da IA no aprendizado e na criatividade, preocupações com a privacidade dos dados e o impacto dos serviços de streaming na disponibilidade de conteúdo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- O debate gira em torno do uso do prosecraft.io, uma ferramenta que gera estatísticas e métricas sobre livros.
- Os tópicos de discussão incluem violação de direitos autorais, uso justo e a necessidade de consentimento do autor.
- Também são discutidas as implicações da tecnologia de IA nos setores criativos, na perda de empregos, na ética, na autenticidade e na criatividade humana.

## [Tornando as GPUs AMD competitivas para inferência LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- O artigo discute o desempenho das GPUs da AMD, especificamente a Radeon RX 7900 XTX, para inferência LLM (Large Language Model).
- O estudo mostra que o 7900 XTX tem um desempenho de 80% da velocidade da GeForce RTX 4090 da NVIDIA e 94% da velocidade da RTX 3090 Ti para os modelos Llama2-7B/13B.
- O uso da compilação de aprendizado de máquina (MLC) e da pilha ROCm otimiza o desempenho nas GPUs AMD, com possível suporte para Vulkan e WebGPU. O estudo enfatiza a necessidade de mais desenvolvimento e otimização das soluções MLC para GPUs AMD e outras plataformas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- As pilhas de software otimizadas podem melhorar o desempenho das GPUs AMD para inferência de modelos de linguagem grandes.
- As técnicas de compilação de ML e a pilha de software TVM Unity são discutidas como métodos para obter alto desempenho em GPUs NVIDIA e AMD.
- O artigo explora o suporte da AMD para ROCm e Vulkan, mas levanta preocupações sobre a longevidade do suporte.
- Vários casos de uso da plataforma ROCm da AMD, incluindo IA, quebra de senhas, mineração de GPU e renderização VFX, são discutidos.
- É feita uma comparação entre as GPUs da AMD e da Nvidia, com foco nas limitações da capacidade da RAM e da largura de banda em algoritmos de aprendizado de máquina.
- A Microsoft está propondo uma solução para o problema do gargalo em seu projeto, enquanto a contribuição da Geohot se concentra em melhorar diretamente o ROCm.
- O artigo sugere o uso de várias placas RX 6600 em vez de uma RX 7900, mas ainda há dúvidas sobre como elas seriam conectadas sem um equivalente da AMD ao NVLink.
- Esses desenvolvimentos levantam considerações sobre o investimento na AMD.

## [Seattle se torna a primeira nos EUA a proteger os trabalhadores de shows contra a "desativação" repentina](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- O Conselho Municipal de Seattle aprovou uma nova lei para proteger os trabalhadores autônomos da desativação repentina em plataformas como Instacart e DoorDash, marcando a primeira legislação desse tipo nos Estados Unidos.
- A portaria implementa diretrizes mais rigorosas para a desativação e exige que as empresas enviem um aviso prévio de 14 dias antes da rescisão.
- Esse desenvolvimento faz parte de iniciativas mais amplas em Seattle destinadas a proteger os trabalhadores de bicos que não fazem parte de um sindicato, incluindo leis recentes que aumentaram o salário mínimo e concederam tempo de doença e benefícios aos trabalhadores baseados em aplicativos. Espera-se que a lei seja assinada pelo prefeito de Seattle, Bruce Harrell.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- As discussões sobre o trabalho sob demanda abrangem vários tópicos, como proteção ao trabalhador, classificação, benefícios, desafios e comparações com serviços tradicionais, como táxis.
- Os principais pontos de debate incluem a flexibilidade do trabalho sob demanda, as preocupações com a exploração pelas plataformas da economia sob demanda, a necessidade de regulamentação e o impacto sobre as empresas e os trabalhadores.
- As discussões destacam as complexidades e as opiniões divergentes sobre o trabalho sob demanda e o debate em andamento sobre os direitos dos trabalhadores na economia sob demanda.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tenho 17 anos e escrevi este guia sobre como as CPUs executam programas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tenho%2017%20anos%20e%20escrevi%20este%20guia%20sobre%20como%20as%20CPUs%20executam%20programas&subheading=quinta-feira,%2010%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
