---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [O problema da cenoura](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- O artigo explora o conceito de "Problemas da Cenoura", em que indivíduos ou empresas bem-sucedidos induzem outras pessoas a investir tempo e esforço em estratégias ineficazes ou enganosas.
- Os exemplos incluem atletas que usam esteroides, mas fornecem explicações alternativas para seu melhor desempenho e empresas que usam táticas enganosas para aumentar a receita.
- O autor enfatiza o valor de ser um insider e ter acesso a informações privadas para navegar nessas situações e evitar cair nas armadilhas dos Carrot Problems.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- A discussão abrange vários tópicos, como o papel da sorte na obtenção do sucesso e o impacto da desigualdade na qualidade de vida.
- A questão de saber se as pessoas bem-sucedidas devem compartilhar suas estratégias também é explorada.
- Questões polêmicas como a afirmação "Não há problema em ser branco" e o conceito do "problema da cenoura" são discutidas, destacando como o sucesso nem sempre pode ser atribuído aos fatores corretos.

## [Explorando os aspectos internos do Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- A primeira versão do Linux, v0.01, continha apenas 10.239 linhas de código e foi codificada para a arquitetura Intel 386.
- O autor explora vários aspectos da versão 0.01, incluindo chamadas de sistema, o sistema de arquivos suportado, o agendador e o uso da linguagem assembly.
- As cadeias de ferramentas modernas enfrentam desafios ao tentar compilar a v0.01, o que a torna uma base de código única e interessante para estudar e aprender.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- A publicação destaca uma lista de bases de código influentes e bem-sucedidas, incluindo Linux, SQLite e Git, que têm código-fonte disponível gratuitamente para estudar estilos de programação e abordagens de solução de problemas.
- Ele explora os membros da família Unix e BSD, os desafios enfrentados para manter a compatibilidade com versões anteriores e a evolução do Linux moderno em comparação com sua versão inicial.
- A discussão gira em torno do uso da instrução HLT em CPUs mais antigas e seu impacto sobre o consumo de energia, com os usuários debatendo seus possíveis danos ou eficiência.

## [Gravadoras entram com nova ação judicial de direitos autorais contra o Internet Archive](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- A UMG, a Capitol e a Sony entraram com um processo de violação de direitos autorais contra o Internet Archive e seu fundador Brewster Kale, alegando que a organização fez cópias não autorizadas de gravações protegidas por direitos autorais e as distribuiu ilegalmente.
- A ação judicial visa especificamente o "Great 78 Project" do Internet Archive, que tem como objetivo preservar e pesquisar discos de 78 rpm.
- As gravadoras alegam violação de 2.749 obras de artistas como Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong e Bing Crosby. Os autores da ação estão buscando indenização por danos e medidas cautelares.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- As gravadoras processaram o Internet Archive por fornecer acesso gratuito a músicas protegidas por direitos autorais, provocando discussões sobre leis de direitos autorais e modelos de negócios alternativos para artistas.
- O debate gira em torno do equilíbrio entre a proteção dos direitos autorais e a acessibilidade, bem como a preservação do patrimônio cultural.
- O setor de música observou uma redução na pirataria com o aumento dos serviços de streaming, mas a pirataria de vídeo continua sendo um desafio devido à fragmentação e ao bloqueio geográfico. A conveniência desempenha um papel fundamental no combate à pirataria.

## [Uma conversa com o proprietário de um jornal invadido pela polícia](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- O Marion County Record, um jornal local do Kansas, foi invadido pela polícia.
- A batida pode estar relacionada à investigação do jornal sobre a suposta má conduta sexual do chefe de polícia.
- Os apoiadores demonstraram solidariedade ao jornal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- O artigo apresenta uma conversa com o proprietário de um jornal que foi invadido pela polícia durante sua investigação sobre o chefe de polícia, levantando preocupações sobre a má conduta da polícia e a falta de responsabilidade.
- Ele destaca a necessidade de backup e criptografia seguros para pequenos veículos de notícias e expõe a falta de responsabilidade no sistema jurídico.
- A conversa se aprofunda em tópicos como preconceitos políticos, acusações contra candidatos políticos, desconfiança na aplicação da lei, corrupção em cidades pequenas e alegria antiética baseada na origem.

## [tRPC - Crie e consuma APIs seguras para tipos sem esquemas ou geração de código](https://trpc.io/)

- O tRPC é uma ferramenta avançada para que os desenvolvedores criem APIs seguras para tipos de ponta a ponta com facilidade.
- Ele oferece segurança automática de tipos e uma experiência perfeita para o desenvolvedor, o que o torna altamente elogiado pelos desenvolvedores.
- O tRPC é compatível com várias estruturas e tem um tamanho de pacote pequeno, permitindo que os desenvolvedores definam procedimentos e criem servidores HTTP sem esforço. Os clientes podem se conectar ao servidor e consultar dados com o preenchimento automático do TypeScript, melhorando significativamente a qualidade do código, a velocidade de entrega e a satisfação do desenvolvedor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- O tRPC é uma ferramenta para criar e consumir APIs sem a necessidade de esquemas ou geração de código.
- As opiniões sobre o tRPC estão divididas, com alguns elogiando sua simplicidade e outros expressando preocupações sobre a dissociação e a manutenção do código.
- É importante descrever com precisão e criar tipos/interfaces/APIs reutilizáveis e informativos, e abordagens alternativas são discutidas.
- Várias estruturas e bibliotecas para comunicação entre serviços e desenvolvimento de APIs são sugeridas e discutidas.
- Lidar com diferentes tipos de erros de validação ao usar diferentes esquemas pode ser incômodo, e são mencionadas possíveis alternativas.
- O tRPC e o Zod são discutidos, incluindo seus benefícios e limitações e seu impacto no desenvolvimento do TypeScript.
- É feita uma comparação entre o tRPC e o React Server Components (RSC), e a importância de escolher mecanismos de RPC independentes de linguagem é enfatizada.
- São consideradas as vantagens e desvantagens do uso do tRPC para a otimização da comunicação entre front-end e servidor.
- A compatibilidade do tRPC com outras tecnologias é discutida, bem como suas possíveis vantagens de economia de tempo e de bugs.

## [Ilusões auditivas com exemplos do Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- O artigo explora as ilusões auditivas na música, usando exemplos das músicas do Daft Punk.
- Ele explica o campo da psicoacústica, que é o estudo da percepção sonora e da audiologia.
- O artigo discute duas ilusões auditivas: o efeito de continuidade e o efeito de restauração fonêmica, bem como a ilusão da oitava.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- O tópico explora as ilusões auditivas na música, com exemplos de artistas como Daft Punk.
- Os usuários compartilham clipes e exemplos de transição de sons ambientais para música e vice-versa em várias mídias.
- A discussão se aprofunda em explicações e interpretações dos efeitos auditivos, incluindo o Efeito Haas, vocoders e letras mal ouvidas.

## [Sistemas de aprendizagem profunda](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- O resumo fornece uma programação detalhada das aulas do curso Deep Learning Systems oferecido pela DL Systems.
- A programação inclui informações sobre tópicos, datas para palestras na CMU e on-line, instrutores, slides e gravações de vídeo.
- Os vídeos das aulas do curso público on-line estarão disponíveis na página do curso para facilitar o acesso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- O site Dlsyscourse.org oferece um curso de aprendizagem profunda que é discutido no artigo.
- O artigo aponta o uso de terminologia confusa nos conceitos de aprendizagem profunda.
- Outros recursos educacionais abertos no campo são mencionados, juntamente com avaliações positivas do instrutor do curso.

## [Minha história de $0->$100M->$0 em 5 anos](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Os usuários do Reddit discutem os desafios e as críticas à busca de financiamento de capital de risco (VC) para startups, compartilhando experiências pessoais sobre a pressão para crescer rapidamente e os efeitos negativos em seus negócios.
- Alguns usuários defendem o bootstrapping e o autofinanciamento de uma startup, destacando os benefícios e o sucesso que podem advir dessa abordagem.
- A conversa revela opiniões mistas sobre os VCs, com alguns alertando contra sua influência e outros reconhecendo o potencial de sucesso se gerenciados adequadamente. De modo geral, há insatisfação e desilusão com o sistema de capital de risco expresso nos comentários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- O autor compartilha sua experiência com a contratação de funcionários altamente remunerados sem as habilidades necessárias, destacando a importância de se concentrar nas tarefas essenciais do negócio.
- A discussão se aprofunda em tópicos como o valor do conhecimento técnico na contratação, técnicas de entrevista, os prós e contras do financiamento de capital de risco e os padrões de vida na Europa em comparação com os EUA.
- A publicação também explora o papel dos fundadores e dos VCs nas startups, com o autor culpando os VCs pelo fracasso de sua startup, enquanto os comentaristas questionam as decisões de gerenciamento e enfatizam a importância das decisões financeiras e de contratação. Também aborda os desafios que os fundadores enfrentam quando aceitam financiamento de capital de risco e a importância do dimensionamento dos negócios.

## [20 anos de Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- O gráfico mostra o progresso de 20 anos do repositório Vim git, enfatizando os esforços dedicados dos mantenedores na evolução do Vim, preservando sua essência principal.
- Os principais marcos, como a VimConf inaugural em 2013, a transição do Vim para o GitHub em 2015 e a introdução do Neovim, são destacados.
- O gráfico também reconhece as festividades do 25º aniversário do Vim e os lançamentos mais recentes do Vim, com o apoio de informações do GitHub, Hacker News, Wikipedia e marc.info.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Foi criado um gráfico com anotações para mostrar a evolução do Vim nas últimas duas décadas.
- A discussão envolve vários tópicos, incluindo o comportamento do cursor, a popularidade do Vim e o impacto do Neovim.
- Os usuários expressam gratidão para com os mantenedores e criadores do Vim, e há uma menção de recursos para aprender o Vim.

## [Incursões ilegais contribuem para a morte do coproprietário de um jornal](http://marionrecord.com/)

- O coproprietário de um jornal em Marion, KS, faleceu durante invasões ilegais.
- Os impostos não pagos aumentaram em 24%.
- Uma criança de 10 anos visita frequentemente um centro para idosos, levando alegria aos residentes.
- Os monitores de Internet desempenharam um papel crucial na prisão de um suspeito envolvido em pornografia infantil.
- Um dono de restaurante acusou o jornal e uma vereadora.
- Um leilão está sendo realizado para recuperar impostos não pagos.
- O jornal teve uma reputação favorável por três anos consecutivos.
- A previsão do tempo prevê chuvas e trovoadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- Uma coproprietária de jornal de 98 anos faleceu devido ao estresse e à dor causados por batidas policiais ilegais em sua casa e escritório.
- O jornal planeja entrar com um processo federal contra a cidade de Marion, provocando discussões sobre a necessidade de os jornalistas protegerem seus processos de trabalho e o possível abuso de poder por parte da polícia.
- As conversas também abordaram os desafios de responsabilizar os agentes da lei, exemplos de outras invasões e a complexidade da questão, incluindo downvoting e sinalização de comentários, expressão de opiniões conservadoras, remoção de comentários, exposição de políticos de direita e percepção de viés de plataforma.

<head>
  <meta property="og:title" content="O problema da cenoura" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20problema%20da%20cenoura&subheading=s%C3%A1bado,%2012%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
