---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [O LK-99 não é um supercondutor](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- O LK-99, que antes se acreditava ser um supercondutor de temperatura ambiente, foi considerado um isolante devido a impurezas no material, como o sulfeto de cobre.
- A descoberta enfatiza a importância do uso de cristais únicos para o exame preciso das propriedades dos materiais.
- O desmascaramento do LK-99 como supercondutor é considerado um resultado rápido e conclusivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- As recentes alegações de supercondutores de temperatura ambiente foram recebidas com decepção e ceticismo.
- Os participantes das discussões expressam preocupações sobre as limitações e os desafios da tecnologia de supercondutores.
- A importância da replicação, da revisão por pares e da avaliação cuidadosa é enfatizada na avaliação de afirmações científicas.

## [O Htmx faz parte do GitHub Accelerator](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- A htmx foi selecionada para a primeira turma do GitHub Open Source Accelerator.
- Esse programa oferece aos desenvolvedores htmx a chance de colaborar e aprender com desenvolvedores de código aberto bem-sucedidos.
- Com o objetivo de tornar o trabalho no htmx um emprego em tempo integral, a htmx planeja trabalhar no htmx 2.0 e incentiva a exploração de outros projetos de código aberto do acelerador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- A conversa explora a popularidade e os benefícios do HTMX, uma biblioteca de desenvolvimento da Web, incluindo sua simplicidade e desempenho em dispositivos móveis.
- Os participantes discutem a integração do HTMX com outras tecnologias e seu possível impacto nos paradigmas de desenvolvimento da Web, incluindo seu uso como uma linguagem específica de domínio (DSL) para desenvolvimento de front-end.
- A conversa também aborda os desafios de usar o React para aplicativos complexos, a função das estruturas de desenvolvimento da Web, a importância da simplicidade nas estruturas da Web e a relação entre HTMX e HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Naomi Wu e o silêncio que fala muito](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- A influenciadora tecnológica chinesa Naomi Wu, conhecida como "Sexy Cyborg", foi silenciada, levantando preocupações sobre a repressão estatal e a percepção ocidental dos ativistas chineses.
- O artigo destaca o conhecimento técnico de Wu e sua capacidade de relacionamento, bem como o tratamento desfavorável que ela recebeu da mídia ocidental e a falta de cobertura sobre sua situação.
- O fechamento do Centro LGBT de Pequim e o aumento da opressão enfrentada pela comunidade LGBTQ na China são discutidos, juntamente com acusações de conluio com forças estrangeiras e vulnerabilidades de segurança cibernética. Isso levanta preocupações sobre as consequências para as pessoas que se manifestam e as táticas de vigilância e censura da China.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Naomi Wu, proeminente hacker e defensora da COVID-19, está sofrendo assédio e vigilância do governo chinês, o que a levou a limitar sua atividade nas mídias sociais.
- As especulações sugerem que as críticas de Wu aos aplicativos de teclado chineses podem estar relacionadas às ações do governo contra ela.
- Esse incidente destaca os desafios enfrentados por indivíduos que se manifestam contra o governo chinês, trazendo à tona tópicos como resolução de nomes de DNS, censura e limitações à liberdade de expressão na China.

## [Nova versão do Linux, que estou chamando de Debian Linux Release (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock está anunciando o próximo lançamento do Debian Linux, desenvolvido a partir do zero.
- Murdock está buscando sugestões e feedback da comunidade Linux para pacotes e recursos específicos.
- A versão do Debian Linux tem como objetivo ser mais elegante, atualizada, fácil de instalar e manter, com um sistema de menu, documentação extensa e opções para usuários que não são da Internet para receber pacotes de atualização e acessar pacotes adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- As discussões cobrem uma série de tópicos, incluindo o lançamento e o impacto do Debian Linux e a infeliz morte de seu fundador Ian Murdock.
- As vantagens e limitações do uso do Debian em comparação com outras distribuições Linux são discutidas, juntamente com os problemas de desempenho de determinadas placas gráficas e a instalação do Ubuntu em um servidor doméstico.
- Há também recomendações para o uso do Debian devido à sua estabilidade e discussões sobre medicamentos benzodiazepínicos, seus efeitos e o uso do GABA como suplemento. Além disso, o haloperidol é mencionado como uma opção de tratamento para a abstinência de álcool.

## [Como eles tentaram me matar](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- A jornalista russa Elena Kostyuchenko foi envenenada em Munique e fugiu da Ucrânia depois de fazer uma reportagem sobre o sequestro e a tortura de pessoas por soldados russos.
- Sua reportagem foi retirada do ar e ela recebeu ameaças, o que a levou a se mudar para Berlim por segurança.
- Kostyuchenko adoece com COVID-19 prolongado e suspeita que ela possa ter sido envenenada, embora a investigação policial seja encerrada por falta de provas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- O artigo enfoca os riscos que os jornalistas enfrentam, especialmente em regimes autoritários.
- Ele discute a vigilância realizada pelos serviços de segurança russos e os desafios enfrentados pelos jornalistas em países como a Turquia e os Emirados Árabes Unidos.
- O artigo também aborda a agitação civil, as leis que protegem os indivíduos, a caça às bruxas políticas e a desinformação no contexto da segurança dos jornalistas.

## [Como podemos economizar água: Pare de cultivar alfafa no Condado de Imperial](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- O cultivo de alfafa na Califórnia está levando a um desperdício significativo de água e agravando a crise de abastecimento de água do estado.
- Essa prática beneficia principalmente as grandes corporações do agronegócio e permite que a água seja vendida a um preço baixo.
- O autor questiona a sustentabilidade do cultivo de alfafa no deserto e sugere a redução do cultivo para aliviar o problema do abastecimento de água.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- A discussão se concentra na questão da precificação incorreta da água e seus efeitos sobre a agricultura, principalmente na Califórnia.
- Os tópicos explorados incluem a precificação e o uso da água para fins agrícolas, as dificuldades de usar a água do deserto, discrepâncias nos direitos da água, gerenciamento de recursos hídricos e os possíveis resultados das reformas na precificação da água.
- As soluções propostas incluem o fornecimento de compensação para os agricultores, a alteração dos direitos à água e a promoção de práticas agrícolas mais sustentáveis. O debate também aborda preocupações relacionadas à escassez de água, ao uso ineficiente da água e ao impacto ambiental da agricultura.

## [Hoje aprendi que você pode pausar o Gerenciador de Tarefas do Windows movendo aplicativos](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Manter a tecla CTRL pressionada permite que os usuários pausem o Gerenciador de Tarefas do Windows, evitando que os aplicativos se movimentem.
- Esse atalho pode ser usado no Windows 10, no Windows 11 e em versões potencialmente mais antigas do sistema operacional.
- Embora a Microsoft esteja desenvolvendo uma opção de encerramento forçado para o Windows 11, o atalho da tecla CTRL ainda será valioso para os usuários que ainda não fizeram a atualização.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Os usuários estão expressando frustração com o design e a interface do usuário do Gerenciador de Tarefas do Windows e de outros sistemas operacionais Windows.
- A falta de instruções claras e a facilidade de descobrir os recursos são os principais pontos de insatisfação.
- Os usuários comparam o Windows com outros sistemas operacionais e sugerem opções alternativas de gerenciador de tarefas, sendo que alguns até mudam para o Linux devido a frustrações com o Windows.

## [O recurso do Windows que redefine os relógios do sistema com base em dados aleatórios está causando estragos](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- O recurso Secure Time Seeding do Windows está causando interrupções significativas ao redefinir os relógios para horários incorretos, afetando sistemas críticos como tabelas de roteamento para números de telefones celulares.
- O recurso, destinado a manter a precisão dos relógios do sistema, foi identificado como a causa principal das redefinições de horário relatadas desde 2016.
- Os engenheiros e administradores ficaram frustrados com os problemas causados por esse recurso pouco conhecido, o que causou inconveniência e indisponibilidade de serviços.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- A sincronização de horário do Windows está sendo examinada por suas possíveis vulnerabilidades de segurança e riscos de exploração e falsificação de identidade.
- Os usuários expressam frustração com a funcionalidade do sistema e pedem melhorias, como o uso de servidores confiáveis, assinaturas fixas e mecanismos alternativos de registro de horas.
- Alguns usuários optaram por mudar para o Linux devido a preocupações com a precisão, a confiabilidade e a segurança da sincronização de horário no Windows.

## [A Nintendo está tentando patentear algumas mecânicas amplas de Tears of the Kingdom](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- A Nintendo está tentando patentear vários componentes e mecânicas do jogo The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, como os mapas da tela de carregamento e a física de movimento dos personagens.
- As patentes são consideradas amplas e irracionais, o que pode impedir a inovação de outros desenvolvedores.
- Uma patente particularmente exclusiva diz respeito à física de um personagem em um veículo em movimento e suas reações correspondentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Os registros de patentes da Nintendo para a mecânica do jogo The Legend of Zelda: Breath of the Wild levantaram preocupações sobre a sufocação da inovação e possíveis litígios no setor de jogos.
- O impacto das patentes sobre os jogos rítmicos e os minijogos com tela de carregamento também é discutido, juntamente com diferentes pontos de vista sobre a finalidade e as falhas das patentes.
- As críticas são direcionadas às práticas de jogos repetitivos da Nintendo, e há debates sobre as vantagens e desvantagens das patentes no setor de jogos. Também é mencionada uma polêmica envolvendo o Genshin Impact e The Legend of Zelda: Breath of the Wild.

## [Ts_zip: Compressão de texto usando modelos de linguagem grandes](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- O utilitário ts_zip, parte do software ts_server, permite a compactação de texto usando Large Language Models, oferecendo taxas de compactação mais altas do que outras ferramentas.
- Arquivos de texto de vários tamanhos têm diferentes taxas de compactação, além de detalhes sobre a velocidade de compactação e os requisitos de memória para modelos específicos.
- Os modelos RWKV menores são recomendados para compactação de texto devido à sua estrutura RNN e ao desempenho mais rápido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- O Ts_zip é um método de compactação de texto que utiliza modelos de linguagem grandes (LLMs) e tem o potencial de superar os métodos de compactação tradicionais.
- A eficácia dos algoritmos de compactação baseados em LLM é discutida, destacando a necessidade de testes imparciais em novos dados.
- Os desafios de incluir o LLM no tamanho compactado e a impraticabilidade do uso generalizado são explorados.

<head>
  <meta property="og:title" content="O LK-99 não é um supercondutor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20LK-99%20n%C3%A3o%20%C3%A9%20um%20supercondutor&subheading=quinta-feira,%2017%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
