---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdã usará "câmeras de ruído" contra carros muito barulhentos](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdã implementou "câmeras de ruído" para resolver o problema dos veículos barulhentos na cidade.
- Placas de trânsito elétricas foram colocadas para alertar os motoristas se seus veículos estiverem muito barulhentos, e essas placas serão posteriormente substituídas por câmeras de ruído que emitirão multas automaticamente aos motoristas infratores.
- Os sinais de ruído serão testados em dois locais inicialmente, com planos de instalar mais medidores de som e sinais ao longo do mês. Essa iniciativa visa a minimizar os distúrbios sonoros na cidade. Roterdã também está fazendo parceria com Amsterdã em um experimento semelhante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdã está planejando usar "câmeras de ruído" para lidar com o problema do ruído excessivo de carros e motocicletas na cidade.
- O debate em torno dessa questão se concentra na necessidade e no impacto das motocicletas barulhentas, com alguns defendendo seus benefícios para a segurança e outros criticando seu incômodo.
- Há também uma discussão mais ampla sobre poluição sonora, comportamento dos pedestres, modificações nos veículos e a promoção de alternativas mais silenciosas e elétricas.
- Os moradores estão defendendo a proibição de veículos movidos a gás e a promoção de ciclomotores elétricos para criar um ambiente urbano mais silencioso.

## [Como pagamos pelo estacionamento?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- O autor compartilha uma experiência frustrante ao ajudar uma mulher idosa com aplicativos de estacionamento e destaca os desafios e as limitações do sistema.
- Os usuários em uma conversa expressam preocupações sobre a complexidade dos aplicativos de estacionamento, a dependência de smartphones e as possíveis implicações financeiras.
- São feitas sugestões para um aplicativo unificado ou para eliminar completamente a necessidade de aplicativos de estacionamento, e são mencionadas questões de privatização e receita nas cidades. O autor defende opções analógicas para pagamento de estacionamento, especialmente para pessoas mais velhas, e expressa frustração com sistemas digitais complexos e a falta de melhorias na vida cotidiana apesar dos avanços tecnológicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Os participantes expressam frustrações com aplicativos de estacionamento fraudulentos, opções de pagamento limitadas e atendimento ao cliente desumanizado.
- São levantadas preocupações sobre corrupção, crime organizado, privacidade e segurança no setor de estacionamento.
- A tecnologia é vista como criadora de experiências complexas e inconvenientes, e há um desejo de simplicidade e solução de problemas no setor.

## [Windy.com: site de previsão do tempo global com filtros ao vivo](https://www.windy.com)

- O texto menciona várias cidades e locais nos Estados Unidos, Canadá, México e Cuba.
- Ele também destaca o furacão Hilary se aproximando da costa oeste.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Os usuários do Hacker News estão discutindo os recursos e a precisão do aplicativo de previsão do tempo Windy.com.
- Alguns usuários elogiam sua precisão e sua capacidade de comparar modelos de previsão de vento.
- Outros mencionam preocupações sobre mudanças recentes e problemas de exibição em determinados dispositivos, além de recomendarem aplicativos de clima alternativos.

## [Registro de navegação da aviação em impressora de recibos de US$ 20](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos compartilha suas experiências de treinamento de voo e destaca as dificuldades de gerenciar informações em uma cabine de comando pequena.
- Ele desenvolveu um projeto usando uma impressora de recibos para criar um registro de navegação que melhora sua experiência de voo.
- Carlos expressa seu entusiasmo pela tecnologia e sua intenção de continuar desenvolvendo o projeto no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Uma impressora de recibos de US$ 20 está sendo usada para registro de navegação aérea, mas os usuários estão preocupados com o fato de o papel ficar ilegível devido ao calor e à presença de BPA no papel térmico.
- O artigo discute vários sistemas e instrumentos de navegação usados em diferentes atividades, destacando os avanços da tecnologia e as limitações de determinados métodos.
- O autor compartilha seu projeto de usar uma impressora de recibos para registros de navegação e recomenda comprar localmente ou solicitar impressoras disponíveis a empresas. Outros leitores também demonstram interesse em usar impressoras de recibos para diferentes finalidades.

## [Por que os livros antigos têm um cheiro tão bom?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Os cientistas estão estudando o cheiro característico dos livros antigos e usando os compostos orgânicos voláteis (VOCs) liberados para determinar sua idade, condição e história.
- O cheiro de livros antigos é causado pela decomposição do papel e de outros compostos orgânicos, liberando compostos específicos como benzaldeído, vanilina, etilbenzeno e 2-etil hexanol.
- A análise de VOCs pode ajudar bibliotecários e historiadores a identificar as necessidades de preservação e a combinar livros órfãos com suas bibliotecas originais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- A discussão do Hacker News explora vários tópicos, incluindo o cheiro de livros antigos, a nostalgia ligada à tecnologia, os avanços tecnológicos, as preocupações com a saúde e o debate contínuo entre livros físicos e eletrônicos.
- Há uma breve menção ao conceito de um nariz digital e à possibilidade de sintetizar odores.

## [Difusão estável em C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Esse repositório contém uma implementação em C/C++ do Stable Diffusion, uma técnica para gerar imagens.
- Ele oferece suporte a diferentes precisões, quantizações e plataformas.
- O repositório inclui instruções para baixar pesos, criar e executar o código, bem como informações sobre os requisitos de memória e disco.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- A discussão examina o desempenho, a adequação e as limitações do Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate e Tinygrad em várias plataformas de hardware.
- Os desafios da multiplicação de matrizes no GGML e as complexidades do gerenciamento de dependências e ambientes no aprendizado de máquina são destacados.
- Os benefícios e as limitações do uso de C++ e Rust como linguagens de programação para otimização são explorados, juntamente com experiências pessoais e recomendações para melhorar o desempenho.

## [Rivet - Gerenciamento de servidor de jogos de código aberto com Nomad e Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- O Rivet é uma ferramenta de gerenciamento de servidor de jogos de código aberto projetada para simplificar a implantação de servidores dedicados para desenvolvedores de jogos sem experiência em infraestrutura.
- Ele foi desenvolvido principalmente usando Rust e Lua, com a integração de outras ferramentas e bibliotecas.
- O Rivet oferece suporte a vários recursos, como proxies de borda, cache, análises, redes de sobreposição e scripts Redis Lua.
- Ele está licenciado sob o Apache 2.0 e tem como objetivo ser um gerenciador de servidor de jogos acessível e abrangente.
- O Rivet não lida com a lógica de rede, mas trabalha em conjunto com as ferramentas existentes.
- Ele está em beta fechado desde janeiro de 2022 e oferece suporte a milhões de usuários ativos mensais em vários títulos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- A discussão se concentra nos desafios da infraestrutura de desenvolvimento de jogos e nas vantagens das ferramentas de código aberto.
- O Rivet, uma ferramenta de gerenciamento de servidor de jogos de código aberto, é altamente considerado por sua capacidade de implementar servidores dedicados com eficiência.
- A conversa também explora os benefícios e as desvantagens de usar o Kubernetes e o Nomad para o desenvolvimento de jogos, com um desenvolvedor expressando interesse em utilizar o Rivet em seu próprio jogo.
- A equipe do Rivet reconhece a necessidade de aprimoramentos no desenvolvimento local e discute tópicos como recursos de código aberto, Nakama, alterações na licença da HashiCorp e suporte ao Bevy.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- O Clone-a Lisa é um jogo em que os jogadores correm contra o relógio para pintar uma réplica da Mona Lisa em apenas 60 segundos.
- O jogo pode ser acessado no site VOLE.wtf e inclui efeitos sonoros para maior imersão.
- Ele oferece uma experiência divertida e desafiadora que coloca as habilidades de pintura dos jogadores à prova em um período de tempo limitado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- O "Clone-a-Lisa" é um jogo envolvente que permite aos usuários criar uma réplica da famosa pintura da Mona Lisa.
- O jogo utiliza uma paleta de cores limitada e pontua o usuário com base no desvio da arte original, com ênfase nas áreas mais escuras.
- Os jogadores descobriram estratégias alternativas, como preencher a tela com uma cor sólida, para obter pontuações mais altas. O jogo também oferece recursos para visualizar e comparar pinturas e compartilhar comentários com outros jogadores.

## [A Cellebrite pede aos policiais que mantenham sua tecnologia em segredo](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- A empresa de tecnologia de hacking telefônico Cellebrite está pedindo às agências de aplicação da lei que mantenham o uso de sua tecnologia em segredo, levantando preocupações sobre transparência e direitos dos réus.
- Os críticos argumentam que a divulgação é importante para avaliar as evidências e proteger a privacidade.
- A Harris Corporation, empresa contratada pelo governo, fez pedidos semelhantes de sigilo em relação à sua ferramenta de vigilância de celulares.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Os participantes da discussão levantam preocupações sobre a confiabilidade e o possível uso indevido do Cellebrite, um software usado por agências de aplicação da lei para extrair dados de smartphones.
- A validade de determinadas técnicas forenses e o uso de testes de polígrafo são questionados, demonstrando ceticismo em relação à sua eficácia.
- A conversa destaca os desafios para garantir a segurança dos dados, as implicações legais da aquisição de evidências por meio da Cellebrite e faz referência à controvérsia entre a Apple e o FBI, trazendo à tona preocupações sobre a segurança dos dispositivos e a proteção dos dados.

## [A WD se recusou a responder nossas perguntas sobre seus SSDs SanDisk com auto-limpeza](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Os SSDs SanDisk da Western Digital estão supostamente causando perda de dados, e a empresa não tem respondido às perguntas sobre o problema.
- Surgiram vários relatos de perda de dados, inclusive de funcionários da The Verge e da Ars Technica.
- A Western Digital continua vendendo os SSDs, apesar de estar ciente do problema, e o chefe de relações públicas da empresa se recusou a abordar a questão.
- Foram feitas alegações de que a Western Digital está usando avaliações falsas da Amazon e manipulando os resultados de pesquisa para minimizar as falhas.
- A empresa agora está enfrentando várias ações judiciais coletivas sobre as falhas da SSD da SanDisk.
- A Western Digital também foi acusada de práticas enganosas, como a tentativa de incluir unidades de qualidade inferior em sua linha de produtos e de disparar avisos desnecessários em seus discos NAS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Os fóruns on-line estão hospedando discussões sobre a confiabilidade e a qualidade das soluções de armazenamento, como SSDs e HDDs, com os usuários compartilhando suas experiências e preocupações sobre várias marcas e modelos.
- Problemas de firmware e reclamações de garantia estão entre os tópicos discutidos, destacando a importância de um atendimento ao cliente confiável e eficiente no setor de tecnologia.
- Marcas como Western Digital e SanDisk enfrentam danos à reputação devido a reclamações de clientes e ações judiciais coletivas, levando os usuários a explorar marcas alternativas como SK Hynix e Samsung, conhecidas por sua confiabilidade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdã usará "câmeras de ruído" contra carros muito barulhentos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterd%C3%A3%20usar%C3%A1%20%22c%C3%A2meras%20de%20ru%C3%ADdo%22%20contra%20carros%20muito%20barulhentos&subheading=domingo,%2020%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
