---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Morreu Kris Nóva](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, o influente líder e mentor da Nivenly, infelizmente faleceu, deixando um legado de profissionalismo e visão.
- A comunidade de Nivenly está de luto pela perda de Kris Nóva e está pensando nas próximas etapas para o futuro.
- No momento, não está claro como a comunidade de Nivenly navegará pelo caminho a seguir sem a orientação e a experiência de Kris Nóva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, uma figura notável no setor de código aberto, infelizmente faleceu devido a um acidente de escalada.
- Ela é reconhecida por suas contribuições ao setor de tecnologia e por seu trabalho inspirador.
- O discurso em torno de sua morte inclui discussões sobre os riscos envolvidos em atividades como o montanhismo e os desafios sociais que elas apresentam.
- Há um debate sobre as habilidades sociais dos indivíduos com autismo e a importância de diretrizes claras de inclusão.
- O autor se opõe à crença de que as pessoas com autismo não podem aprender habilidades sociais e enfatiza a necessidade de esforço e de uma perspectiva diferente sobre a interação social.
- O autor também questiona a atenção insuficiente dada a uma história específica no site.

## [Os objetos distantes não deveriam parecer ampliados?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- O Astronomy Stack Exchange é uma plataforma para astrônomos e astrofísicos participarem de perguntas e respostas.
- Um usuário faz uma pergunta sobre por que objetos muito distantes não aparecem ampliados.
- Outro usuário esclarece que a expansão do espaço realmente causa ampliação, embora ela se torne perceptível a uma distância específica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- O universo em expansão e a velocidade finita da luz contribuem para que objetos distantes pareçam ampliados.
- Conceitos de física, como relatividade e mecânica quântica, desempenham um papel importante na compreensão desse fenômeno.
- A velocidade da luz é debatida como a velocidade máxima de causalidade ou para qualquer coisa que viaje pelo espaço.
- O Fundo Cósmico de Microondas marca o limite da luz e sugere que os objetos além dele ainda não são visíveis.
- A discussão também aborda as evidências da expansão do universo e as limitações da observação de objetos distantes.

## [Então você quer aprender física (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti lançou uma segunda edição de seu guia para aprender física por conta própria, incorporando o feedback dos leitores e fazendo melhorias.
- O guia recomenda o estudo de várias disciplinas de física, começando com cálculo e avançando para campos especializados.
- Também sugere livros populares de física para perspectivas mais amplas, incluindo livros didáticos de física em nível de graduação e pós-graduação, bem como tópicos avançados como relatividade geral e teoria quântica de campos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- As discussões abrangem vários tópicos do ensino de física, incluindo a omissão da mecânica do contínuo e a importância de compreender fenômenos como a hidráulica e os modelos cosmológicos.
- Estão incluídas recomendações de livros de física não quântica e discussões sobre os limites entre a física e a engenharia.
- A importância da matemática, especialmente do cálculo, no estudo da física, bem como a eficácia do estudo autônomo em comparação com a educação formal, são debatidas.

## [Jazz² Resurrection: Reimplementação de código aberto do Jazz Jackrabbit 2](http://deat.tk/jazz2/)

- O Jazz² Resurrection é uma reimplementação de código aberto do jogo Jazz Jackrabbit 2, permitindo que os jogadores experimentem o jogo clássico em plataformas modernas.
- O jogo pode ser baixado e jogado em várias plataformas, incluindo Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch e navegadores da Web.
- O projeto está licenciado sob a GNU General Public License v3.0 e utiliza o mecanismo de jogo nCine modificado, proporcionando uma experiência de jogo versátil e personalizável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Os usuários participam de uma discussão sobre o Jazz Jackrabbit 2 e sua reimplementação de código aberto, compartilhando suas experiências e lembranças de jogar o jogo.
- Os participantes fazem recomendações de jogos de plataforma semelhantes, demonstrando seu interesse em explorar jogos retrô semelhantes.
- A conversa amplia seu escopo para discutir o desenvolvimento de jogos, especificamente os desafios da implementação do suporte a vários jogadores, e aborda o conceito de abandonware e a disponibilidade do jogo em várias plataformas.

## [Somos todos apenas temporariamente capazes](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- O autor lesiona o joelho durante as férias e reflete sobre a natureza fugaz da capacidade física.
- Eles expressam seu apreço pelos auxílios de acessibilidade que os ajudam durante sua recuperação.
- O autor reconhece seu privilégio de ter um emprego que lhe permite tirar o tempo necessário para a cura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- O artigo explora os benefícios e os possíveis riscos de programas de treinamento de força como o Starting Strength.
- Ele destaca a importância de ouvir o próprio corpo, definir metas individuais e priorizar a saúde a longo prazo e a prevenção de lesões no treinamento intenso de força.
- A conversa aborda tópicos como o risco de lesões no powerlifting e no fisiculturismo, o uso de máquinas versus pesos livres e a importância da forma adequada e de um bom treinamento.

## [Mapas de eletricidade](https://app.electricitymaps.com)

- A lista classifica países e regiões com base na intensidade de carbono de seu consumo de eletricidade, indicando o impacto ambiental de seu uso de energia.
- Os dados usados para a classificação são provenientes do Electricity Maps, uma plataforma de código aberto que visualiza o impacto climático da eletricidade.
- O aplicativo não apenas fornece informações, mas também permite que os usuários contribuam adicionando suas próprias regiões ou países à lista. Além disso, ele oferece dados históricos e permite que os usuários visualizem os níveis de intensidade de carbono em diferentes períodos de tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Há vários sites disponíveis que fornecem dados ao vivo sobre uso de eletricidade, clima, rastreamento de voos e satélites, ferrovias, poluição luminosa e desastres naturais.
- A precisão dos dados e das fontes usadas nesses sites é um ponto importante de discussão.
- A transição da Alemanha para a energia renovável é destacada, com desafios e limitações na ampliação da energia renovável, dependência do carvão e da eletricidade importada e a percepção de que não foi tão bem-sucedida quanto o previsto.

## [O FreeBSD substitui o bubblesort pelo mergesort nos SYSINTs](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- O FreeBSD (HEAD) implementou o algoritmo mergesort para substituir o algoritmo bubblesort em seus SYSINITs.
- Essa alteração resultou em uma melhoria notável na velocidade.
- A adoção do algoritmo mergesort significa o compromisso do FreeBSD de melhorar o desempenho e a eficiência de seus sistemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- O FreeBSD substituiu o algoritmo bubblesort pelo mergesort para aumentar a velocidade de inicialização do kernel para máquinas virtuais.
- Um desenvolvedor obteve uma aceleração de 100 vezes no tempo de inicialização do FreeBSD ao substituir o bubblesort pelo mergesort.
- Alguns argumentam que a implementação original com bubblesort era boa o suficiente, enquanto outros sugerem o uso da classificação por inserção para melhorar o desempenho.

## [Sem a crença em um deus, mas nunca sem a crença em um demônio](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- O artigo explora o livro "The True Believer", de Eric Hoffer, e sua relevância para a compreensão das motivações por trás dos movimentos de massa.
- Hoffer argumenta que a frustração desempenha um papel crucial na condução dos movimentos de massa, que exploram intencionalmente essa frustração entre seus membros.
- O artigo destaca como a política polarizada e a busca por igualdade contribuem para a frustração e o surgimento de movimentos sociais.
- Hoffer também sugere que os movimentos de massa oferecem aos indivíduos insatisfeitos um senso de propósito e identidade.
- O artigo menciona ainda a observação de Hoffer de que o ódio é frequentemente usado como uma força unificadora em movimentos de massa.
- De modo geral, o artigo ressalta os perigos dos movimentos de massa e sua capacidade de manipular e tirar proveito das frustrações individuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- A discussão explora o impacto de metas claras e a presença de inimigos nos movimentos de massa.
- Os participantes debatem a polarização causada pelas redes sociais e pela mídia, e a influência da ideologia e da religião.
- A conexão entre violência, educação e sistemas de crenças também é explorada, juntamente com a distinção entre educação e doutrinação.

## [Cérebros ansiosos redirecionam a regulação das emoções](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Indivíduos ansiosos apresentam superexcitabilidade no córtex frontopolar (FPl) e dependem de outras regiões do córtex frontal para o controle das emoções.
- Conexões mais fortes entre a amígdala e a FPl são encontradas em indivíduos ansiosos.
- O estudo também revela uma proporção maior de GABA para glutamato no FPl de indivíduos ansiosos, sugerindo possíveis intervenções para transtornos de ansiedade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Esta conversa se aprofunda na conexão entre ansiedade, medo e a resposta do cérebro a eles.
- São exploradas várias perspectivas sobre a ansiedade e as possíveis opções de tratamento, como medicamentos, terapia e estimulação magnética transcraniana.
- A atenção plena e a autoconsciência são reconhecidas como técnicas valiosas para o controle do medo e da ansiedade, enquanto se enfatiza o enfrentamento gradual dos medos e a adoção de medidas proativas para reduzir a ansiedade.

## [Um armário abandonado cheio de slides Kodachrome em São Francisco](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Um armário de slides Kodachrome contendo fotos cativantes de São Francisco na década de 1960 foi descoberto em uma calçada.
- Os slides mostram a construção do sistema Bay Area Rapid Transit e a vida cotidiana na cidade.
- O fotógrafo, James Martin, era um professor que tinha uma paixão por São Francisco.
- Dois gabinetes adicionais de slides não foram encontrados no momento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Uma coleção esquecida de slides Kodachrome com nadadores em uma piscina histórica em São Francisco traz nostalgia e curiosidade.
- A conversa se concentra nas dificuldades de vender ou doar itens on-line, o que leva a recomendações de plataformas alternativas.
- A importância de encontrar o destinatário certo para coleções pessoais e a queda da Kodak como empresa são exploradas, juntamente com anedotas pessoais sobre slides Kodachrome e conselhos sobre preservação e digitalização.

<head>
  <meta property="og:title" content="Morreu Kris Nóva" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Morreu%20Kris%20N%C3%B3va&subheading=segunda-feira%2C%2021%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
