---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite agora disponível no Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- O uBlock Origin Lite é uma extensão de bloqueador de conteúdo para o Firefox que bloqueia anúncios, rastreadores e mineradores.
- A extensão usa uma abordagem declarativa para filtragem eficiente e não exige permissões amplas na instalação.
- Os usuários têm a opção de conceder permissões estendidas em sites específicos para uma filtragem mais precisa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- As discussões estão centradas no uso e na ética das extensões de bloqueio de anúncios, com foco no uBlock Origin e suas várias versões.
- Os benefícios e as limitações de segurança dessas extensões estão sendo debatidos, incluindo sua capacidade de reduzir possíveis vetores de ataque e preocupações com atualizações comprometidas.
- As implicações éticas do bloqueio de anúncios, a natureza invasiva da publicidade on-line e o impacto das alterações na funcionalidade do navegador sobre os bloqueadores de anúncios também estão sendo discutidos.

## [GNU Parallel, onde você esteve durante toda a minha vida?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- A postagem do blog discute a experiência do autor com o uso do GNU Parallel para coletar estatísticas sobre taxas de aprovação/reprovação de testes de ponta a ponta.
- A execução paralela usando o GNU Parallel melhorou o desempenho e ofereceu funcionalidades adicionais.
- A postagem enfatiza os recursos do GNU Parallel, como controle de simultaneidade, captura de saída e recursos avançados descritos no livro do autor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- A discussão explora as vantagens e a utilidade do GNU Parallel em comparação com os comandos do shell e ferramentas alternativas como YSH, Nushell e Fish na computação paralela.
- Linguagens alternativas como Perl, Python e Haskell são mencionadas, bem como ferramentas como zargs em zsh e DASK em Python para processamento paralelo.
- O debate inclui uma comparação entre núcleos de CPU e GPU WGP/SM, a inclusão do aviso de citação na licença GPL e a função de Richard Stallman na interpretação da GPL. A importância das citações na pesquisa de software e a controvérsia em torno da solicitação de citações ou pagamento pelo autor do GNU Parallel são abordadas. São discutidos os prós e os contras do uso de xargs e parallel para execução paralela e os benefícios do uso de um pool de threads/trabalhadores. O GNU Parallel é celebrado por sua versatilidade e eficácia na computação paralela.

## [Não demita seu ilustrador](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- O autor explora o uso de geradores de imagens de IA e como eles podem afetar vários grupos, incluindo artistas de mídia física e ilustradores comerciais.
- O conceito de difusão estável é explicado, juntamente com os desafios de usar texto para direcionar a geração de imagens.
- Prevê-se que a IA substituirá certos tipos de tarefas de ilustração e escrita, mas a obtenção de resultados específicos pode ser um desafio, e sugere-se o uso de restrições de imagem. O autor enfatiza a importância de produtos de IA que se integrem perfeitamente ao fluxo de trabalho do ilustrador e manifesta esperança em futuros produtos de IA voltados para a ilustração comercial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- A inteligência artificial (IA) tem o potencial de impactar significativamente os setores de arte e música.
- As preocupações incluem o declínio na receita dos artistas e a concentração de riqueza nas corporações.
- O setor musical já passou por mudanças devido aos serviços de streaming, e a IA pode atrapalhar ainda mais os empreendimentos humanos.
- A IA também está desempenhando um papel na produção musical, levantando questões sobre o valor e a qualidade do conteúdo gerado por IA.
- Questões de direitos autorais e a necessidade de novas plataformas e soluções são tópicos de debate.
- O impacto geral da IA sobre esses setores permanece incerto, com consequências positivas e negativas.

## [Saving Lives (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs motivou os engenheiros que trabalhavam no computador Macintosh a melhorar o tempo de inicialização, dizendo-lhes que cada 10 segundos economizados salvariam uma dúzia de vidas.
- Os engenheiros conseguiram reduzir o tempo de inicialização em mais de 10 segundos nos meses seguintes.
- Essa história destaca o estilo de liderança de Steve Jobs e a dedicação dos engenheiros em atender às suas expectativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Compreender as necessidades do cliente e abordar os problemas subjacentes é fundamental para que os desenvolvedores de software priorizem a satisfação do usuário.
- Um software lento pode afetar negativamente a experiência do usuário e deve ser otimizado para um desempenho mais rápido.
- Os avanços na otimização de hardware e software resultaram em tempos de inicialização mais rápidos, melhorando a experiência geral do usuário.
- Os sistemas operacionais baseados em ROM têm vantagens e desvantagens e devem ser cuidadosamente considerados para casos de uso específicos.
- As animações da interface do usuário podem aprimorar a experiência do usuário, mas devem ser usadas criteriosamente para evitar sobrecarregar ou distrair os usuários.
- As SSDs oferecem benefícios significativos em relação aos HDDs, incluindo tempos de acesso a dados mais rápidos e melhor capacidade de resposta do sistema.
- Economizar tempo no desenvolvimento de software é essencial para a eficiência e a produtividade.
- Atualizações lentas e plataformas de comunicação insuficientes podem levar à frustração dos usuários e desenvolvedores de software.
- O Stack Overflow recebeu críticas e preocupações, destacando a necessidade de plataformas alternativas e melhor moderação.
- Ao buscar ajuda, é importante fornecer informações claras e acionáveis para receber assistência eficaz.

## [Tornei o Stable Diffusion XL mais inteligente, ajustando-o em imagens ruins geradas por IA](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- A publicação no blog de Max Woolf apresenta o Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), um modelo de código aberto para gerar imagens de alta resolução.
- O autor compartilha seu processo de uso de uma máquina virtual em nuvem com uma GPU L4 de médio porte e destaca os novos recursos da biblioteca Python de difusores.
- A publicação explora o uso de LoRAs para o ajuste fino do SDXL, mostra exemplos de geração de imagens com e sem LoRAs e discute a técnica de "prompt errado" para aprimorar as imagens geradas por IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- O autor compartilha sua experiência no ajuste fino do modelo Stable Diffusion XL usando imagens geradas por IA.
- O artigo sugere a implementação de uma opção de feedback para aprimoramentos personalizados no modelo.
- O AI Horde e o LAION são mencionados como plataformas para testar e coletar as preferências dos usuários para o ajuste fino do modelo.

## [Há 5 anos, a Valve lançou o Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- O lançamento do Proton pela Valve, uma versão modificada do Wine, transformou os jogos em Linux há cinco anos, permitindo que jogos populares fossem executados na plataforma.
- Isso provocou um aumento nos jogos em Linux e contribuiu para a criação do Steam Deck.
- Os aprimoramentos contínuos do Proton melhoraram a compatibilidade e o desempenho, concedendo aos jogadores de Linux acesso a uma seleção diversificada de jogos, o que levou a um feedback entusiasmado dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- A plataforma de jogos Proton da Valve ganhou popularidade entre os usuários como uma alternativa viável ao Windows para jogos no Linux.
- A Valve é elogiada por seu suporte ao cliente e dedicação à área de trabalho de código aberto, enquanto a Epic é criticada por não ter o mesmo desempenho nessas áreas.
- Há preocupações com os acordos de exclusividade da Epic e com o declínio das plataformas sem DRM.

## [A janela de visualização ideal não existe](https://viewports.fyi/)

- O artigo discute a fragmentação dos tamanhos de tela e dos viewports do navegador e a importância de considerar isso nas decisões de design.
- Os autores realizaram um experimento com mais de 120.000 pontos de dados e descobriram que os principais tamanhos de janela de visualização eram principalmente dispositivos pequenos e potencialmente móveis.
- O artigo desaconselha o uso de pontos de interrupção específicos e valores rígidos, defendendo, em vez disso, a flexibilidade e permitindo que o navegador determine o melhor resultado com base nas condições.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- O artigo e a seção de comentários se aprofundam nas complexidades do design da Web, discutindo tópicos como viewports, capacidade de resposta e usabilidade em diferentes dispositivos.
- A conversa enfatiza os desafios enfrentados pelos designers ao lidar com as demandas dos clientes, desativar os recursos de zoom e implementar recursos de acessibilidade.
- É enfatizada a necessidade de projetos bem pensados e adaptáveis para melhorar a experiência do usuário em vários dispositivos, juntamente com as limitações das ferramentas de design atuais e as dificuldades de criar layouts fluidos e flexíveis.

## [Uma parcela cada vez maior de americanos é a favor de mais energia nuclear](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Uma pesquisa recente do Pew Research Center mostra que 57% dos americanos agora apoiam a expansão da energia nuclear nos Estados Unidos, em comparação com 43% em 2020.
- Entretanto, a energia solar (82%) e a energia eólica (75%) continuam sendo mais favorecidas pelos americanos em comparação com a energia nuclear.
- O apoio à energia nuclear aumentou tanto entre os democratas quanto entre os republicanos, sendo que os homens e os republicanos têm maior probabilidade de apoiá-la e acreditam que o governo deve incentivar sua produção. Atualmente, os Estados Unidos têm 93 reatores de energia nuclear, localizados principalmente no Sul, mas o número diminuiu desde seu pico em 1990, possivelmente devido a preocupações com acidentes e tensões internacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- O debate em torno da energia nuclear é multifacetado, com alguns defendendo seus benefícios e outros defendendo as fontes de energia renováveis, como a solar e a eólica.
- Os defensores da energia nuclear enfatizam sua relação custo-benefício e respeito ao meio ambiente em comparação com outras formas de energia.
- Os oponentes da energia nuclear levantam preocupações sobre seus altos custos, possíveis perigos, questões de segurança, regulamentação, armazenamento de resíduos nucleares e a influência da política e do setor na percepção do público.

## [Podman Desktop comemora 500 mil downloads](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- O Podman Desktop, um projeto de contêiner de código aberto, alcançou um marco significativo com mais de 500.000 downloads.
- A equipe do Podman agradece as contribuições e o feedback dos usuários e está empenhada em aprimorar a funcionalidade da ferramenta para o uso do Kubernetes.
- Os usuários são incentivados a participar de discussões centradas na melhoria do suporte ao Kubernetes, na simplificação da instalação e configuração de recursos e na expansão da documentação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Os usuários estão discutindo várias ferramentas de gerenciamento de contêineres, como Podman, OrbStack e Docker Desktop.
- Eles expressam a necessidade de um desenvolvimento local mais rápido e têm preocupações sobre licenciamento e preços.
- Os usuários estão compartilhando suas experiências e preferências, explorando alternativas ao Docker Desktop.

## [Próximo aumento no preço dos domínios .com e .xyz](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, um registrador de domínios, está notificando os clientes sobre os próximos aumentos de preços para domínios .COM e .XYZ em setembro.
- As renovações de domínios .COM terão um aumento de 9% em todos os registradores, incluindo a Namecheap.
- Os clientes são incentivados a renovar seus domínios .COM antes de setembro para garantir as tarifas atuais ou explorar alternativas aos domínios .COM.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Recentemente, a Namecheap aumentou os preços para a renovação de domínios .com, o que levou a discussões sobre as implicações para as empresas.
- Provedores alternativos de registro de domínios, como Porkbun e Cloudflare, são mencionados, mas são levantadas preocupações sobre preços baixos e possíveis aumentos de preços no futuro.
- O aumento de preço é atribuído à permissão da Verisign para aumentar os preços, gerando frustração e discussões sobre o valor e a acessibilidade dos sites.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite agora disponível no Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20agora%20dispon%C3%ADvel%20no%20Firefox&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2022%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
