---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Gerador de fotos de corpo inteiro humano em tempo real com IA](https://generated.photos/human-generator/)

- O Human Generator é uma ferramenta de API que utiliza algoritmos avançados de IA para gerar fotos hiper-realistas de corpo inteiro de pessoas em tempo real.
- A ferramenta oferece o máximo de diversidade em termos de etnia, idade e tipo de corpo, e suporta diferentes poses e opções de roupas.
- Ele é gratuito para uso não comercial e oferece recursos adicionais, como a geração de variações e animações.
- O Human Generator faz parte de um conjunto de produtos que inclui o Face Generator, o Face Gallery, o Anonymizer e o Datasets.
- Os usuários podem entrar em contato com a empresa para esclarecer quaisquer dúvidas ou preocupações relacionadas ao uso, à segurança e ao armazenamento do conteúdo gerado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- O artigo explora o uso de redes adversárias generativas (GANs) para criar imagens realistas do corpo humano e a comparação de modelos de difusão e GANs em termos de escalabilidade e qualidade de imagem.
- As preocupações éticas em torno da tecnologia deepfake e o potencial de uso indevido são discutidos, juntamente com as preocupações sobre sites que usam IA para gerar imagens semelhantes às humanas para fins nefastos.
- As implicações legais dos direitos autorais para a arte gerada por IA, as experiências dos usuários com as ferramentas de geração de imagens por IA e os possíveis problemas, preconceitos e preocupações relacionados aos dados gerados por IA também são abordados.

## [Erros comuns na negociação salarial](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- O artigo oferece conselhos sobre negociação salarial, destacando a importância de reter informações excessivas durante os estágios iniciais da busca de emprego.
- Ele enfatiza a importância da preparação e do controle adequados nas negociações e adverte contra o compartilhamento de detalhes salariais muito cedo.
- O artigo sugere o uso do e-mail como uma ferramenta de comunicação para negociação, pois permite respostas mais ponderadas e estratégicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- O artigo discute erros e estratégias comuns na negociação salarial.
- Os pontos principais incluem a importância de estar preparado para recusar uma oferta de emprego e aproveitar novas oportunidades enquanto estiver empregado.
- A discussão também aborda tópicos como aumentos salariais anuais, gerenciamento de várias ofertas de emprego e o valor de entrevistar para obter informações de mercado.

## [Um guia extremamente detalhado sobre SSH (mas apenas as coisas que considero úteis)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Esta postagem do blog oferece um guia completo sobre SSH, explicando diferentes aspectos, como encaminhamento de porta, encaminhamento de agente e proxy.
- Ele explora os recursos do SSH, como a alocação de comandos TTY e o arquivo de configuração do SSH, e também discute os riscos de segurança.
- O guia inclui exemplos práticos, comandos e sugestões para configurar túneis SSH e acessar servidores, além de referências adicionais para obter mais informações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Este artigo é um guia abrangente sobre o uso do SSH, abordando tópicos como a falta de uma diretiva no arquivo de configuração do SSH e a organização das configurações do host.
- Ele discute diferentes algoritmos de criptografia e explora o armazenamento seguro de chaves SSH.
- O artigo também aborda as complicações relacionadas à sobreposição do uso do domínio .local pela Microsoft e pela Apple, bem como a preferência pelo modo escuro entre as gerações mais jovens e o debate sobre seu impacto na legibilidade.

## [Pagamentos em dinheiro acima de €3000 serão proibidos na Holanda](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Atualmente, não há limite máximo para pagamentos em dinheiro na Holanda.
- Os vendedores devem conduzir uma investigação do cliente para compras em dinheiro acima de € 10.000.
- O governo está trabalhando em uma proposta para proibir pagamentos em dinheiro acima de €3.000 para evitar a lavagem de dinheiro e o financiamento do terrorismo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- A recente lei holandesa proíbe pagamentos em dinheiro acima de € 3.000 para combater a lavagem de dinheiro e o financiamento do terrorismo.
- Surgem desafios para indivíduos sem endereços estáveis devido às diferentes exigências de comprovação de endereço em diferentes países.
- As vantagens e desvantagens dos pagamentos em dinheiro e digitais são debatidas, juntamente com os possíveis riscos e implicações de grandes transações em dinheiro.

## [Nvidia anuncia resultados financeiros para o segundo trimestre fiscal de 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- A NVIDIA alcançou uma receita recorde no segundo trimestre do ano fiscal de 2024, com um aumento de 101% em relação ao ano anterior.
- A receita do Data Center da empresa também aumentou em 171%.
- O CEO da NVIDIA destacou a mudança para computação acelerada e IA generativa e anunciou planos para recompra de ações e dividendos em dinheiro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- A Nvidia relatou um forte crescimento financeiro no segundo trimestre do ano fiscal de 2024, apesar de desafios como um corte salarial e a concorrência da Intel.
- Os usuários estão discutindo vários tópicos, incluindo benchmarks de computador, desempenho da CPU e comparações entre processadores AMD e Intel.
- Há um debate sobre o domínio da Nvidia no mercado de IA, a concorrência de outros participantes, como a AMD, e a possibilidade de um monopólio natural no setor de tecnologia.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- O Bun v0.8.0 traz novos recursos, correções de bugs e melhorias na compatibilidade e na estabilidade.
- A versão 1.0 está programada para ser lançada em 7 de setembro, prometendo aprimoramentos adicionais e correções de bugs.
- Para obter informações mais detalhadas sobre as atualizações, consulte o link fornecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- O artigo discute as diferenças e as preferências do usuário entre os tempos de execução Bun e Deno para TypeScript.
- Os tópicos incluem vulnerabilidades de segurança, benefícios de desempenho e possíveis desenvolvimentos futuros do projeto Bun.
- Outros pontos incluem legibilidade e otimização do código, integração do LSP na estrutura do Bun, uso de servidores de borda, suporte ao Windows, componentes de servidor, compatibilidade com outras linguagens e planos para futuras versões do Bun.

## [Um grupo de funcionários da Motherboard acaba de criar seu próprio canal independente](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- A 404 Media é uma nova empresa de mídia digital fundada por ex-jornalistas da Motherboard da VICE.
- A empresa se concentra na produção de jornalismo tecnológico que tem um impacto social significativo e opera como um negócio sustentável e apoiado pelos leitores.
- Eles planejam relatar histórias exclusivas, expor irregularidades e fornecer conteúdo sério e irreverente.
- Inicialmente, o site oferecerá acesso gratuito aos artigos, mas um acesso pago para determinados conteúdos será introduzido no futuro.
- Os assinantes receberão benefícios como artigos exclusivos, privilégios de comentários e episódios de podcast de bônus.
- As metas de longo prazo da empresa incluem a expansão para outros formatos de mídia, como livros, documentários e filmes.
- Eles priorizam a transparência, as reportagens de base e o jornalismo investigativo, com foco em tópicos como hacking, segurança cibernética, sexo, IA, direitos do consumidor, vigilância e privacidade.
- Os fundadores pretendem criar uma empresa de mídia lucrativa, priorizando o jornalismo de qualidade, tomando decisões econômicas e buscando o apoio do público.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Os funcionários da Motherboard lançaram a 404 Media, um veículo independente para apoiar o jornalismo e evitar o modelo de negócios falho das novas empresas de mídia.
- A 404 Media pretende pagar jornalistas e se concentrar em artigos curtos e perspicazes e investigações mais longas, possivelmente usando o Mastodon como plataforma.
- Há discussões sobre o preço das assinaturas, os desafios de administrar um site de conteúdo e preocupações sobre confiabilidade e preconceitos. Enquanto isso, a Motherboard também está lançando um serviço de assinatura para oferecer jornalismo de responsabilidade e cobrir tópicos não convencionais. A empresa está confiante no sucesso de seu serviço de assinatura e pretende se tornar uma publicação importante no jornalismo tecnológico.

## [Meia hora para aprender Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Este artigo oferece uma introdução abrangente à linguagem de programação Rust, abordando sintaxe, conceitos, recursos e exemplos de código.
- Ele explora tópicos importantes, como correspondência de padrões, vinculações e referências de variáveis, genéricos, tempos de vida, empréstimos e tratamento de erros.
- O artigo enfatiza a utilidade do compilador Rust e fornece recursos adicionais para aprendizado adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Um recurso que pretende ensinar Rust em 30 minutos é discutido, com usuários compartilhando suas experiências com o sistema de empréstimo e propriedade do Rust.
- A complexidade do Rust é debatida, com argumentos a favor da simplificação e do reconhecimento da necessidade de complexidade em linguagens expressivas.
- A possibilidade de uma linguagem mais simples com segurança de memória em tempo de compilação é mencionada, juntamente com a sugestão de usar o Bare Metal Rust para aqueles que não estão vinculados a uma base de código existente.

## [Adeus, Twitter e Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- O desenvolvedor de software Andrew Kelley deixou o Twitter e o Reddit devido ao impacto negativo em seu bem-estar mental.
- Kelley acredita que o Twitter promove conteúdo raivoso e extremo, contribuindo para uma visão de mundo negativa.
- Ele também critica o Reddit por sua abordagem voltada para o lucro e pelo declínio da qualidade, fechando o subreddit /r/zig e sugerindo a alternativa Ziggit.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- O Discord tem limitações e desvantagens como plataforma de mídia social ou fórum, incluindo problemas de design e inadequação para fins não relacionados a jogos.
- Há debates contínuos sobre spam e trolls no Discord, com usuários sugerindo soluções e expressando preocupações.
- Os participantes da discussão mencionam outras plataformas on-line, como Lemmy, fóruns, Twitter e Reddit, discutindo suas preferências e preocupações. Alguns participantes discutem o uso da mídia social para promover um blog, enquanto outros defendem a exclusão de todas as contas de mídia social. Os feeds RSS e um troll que assume o controle de um subreddit também são mencionados.

## [A borra de café torna o concreto 30% mais forte](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Engenheiros da Austrália descobriram um método para aumentar a resistência do concreto incorporando borra de café usado torrado.
- Essa técnica envolve transformar resíduos de borra de café em biochar, resultando em um concreto 30% mais forte.
- Ao utilizar essa abordagem, não apenas o desempenho do concreto melhora, mas também reduz a quantidade de resíduos enviados para aterros sanitários.
- A equipe pretende fazer parcerias com diferentes setores e realizar testes de campo para implementar suas descobertas.
- Essa inovação tem o potencial de melhorar muito a reciclagem de resíduos orgânicos e ajudar a preservar recursos valiosos, como a areia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- A adição de borra de café ao concreto pode aumentar sua resistência em 30%, de acordo com cientistas da RMIT University, na Austrália.
- Essa descoberta tem implicações para o sequestro de carbono e o potencial de reduzir as emissões de carbono no setor de construção.
- No entanto, há preocupações sobre as consequências não intencionais e os incentivos perversos da implementação de um imposto sobre o carbono perdido.
- A discussão também explora o uso de taxas altas como um impedimento, em vez de proibições diretas, e as vantagens e desvantagens dessa abordagem.
- Há um debate sobre a implementação de um imposto sobre o carbono ou sobre a poluição para lidar com as mudanças climáticas, com diferentes perspectivas sobre seu impacto.
- Também são discutidos os possíveis benefícios da borra de café na produção de concreto e seu uso como agente de compostagem.
- A logística, os requisitos de energia e o possível impacto ambiental do uso de borra de café no concreto são tópicos a serem considerados.
- Alternativas ao concreto tradicional e desafios de gerenciamento de resíduos são mencionados na conversa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gerador de fotos de corpo inteiro humano em tempo real com IA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gerador%20de%20fotos%20de%20corpo%20inteiro%20humano%20em%20tempo%20real%20com%20IA&subheading=quinta-feira%2C%2024%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
