---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, um modelo de linguagem grande de última geração para codificação](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- O Code Llama é um novo modelo de linguagem grande (LLM) projetado especificamente para tarefas de codificação.
- Ele é capaz de gerar código e linguagem natural sobre código a partir de prompts de código ou linguagem natural.
- O Code Llama está disponível em três modelos: Code Llama, Code Llama - Python e Code Llama - Instruct.
- Ele superou o desempenho de outros LLMs disponíveis publicamente em tarefas de codificação.
- Os modelos são desenvolvidos com base no Llama 2 e são gratuitos para pesquisa e uso comercial.
- O Code Llama tem o potencial de aprimorar os fluxos de trabalho dos desenvolvedores e tornar a codificação mais acessível.
- Ele oferece suporte a linguagens de programação populares e pode ser usado para conclusão e depuração de código.
- O uso seguro e responsável do Code Llama é enfatizado, e os modelos foram submetidos a avaliações de segurança.
- O lançamento do Code Llama incentiva a inovação e a colaboração na comunidade de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- O Code Llama é um modelo de linguagem altamente avançado para codificação que pode gerar código otimizado, gerando discussões sobre suas possíveis aplicações e implicações para a otimização de código e geração de solicitações pull.
- A importância de compreender os números primos em trabalhos de engenharia de software é debatida, enquanto surgem especulações sobre os métodos de treinamento e o tamanho do contexto do Code Llama.
- As discussões abrangem o uso de GPUs para executar o Code Llama localmente, requisitos de hardware, ferramentas e modelos para otimizar e melhorar o código. Há também um debate entre o uso de modelos de código aberto e o acesso a modelos de última geração por meio de uma API REST.
- O desempenho e o licenciamento de um modelo chamado "Unnatural Code Llama" são debatidos, juntamente com os possíveis impactos dos avanços da IA, como segurança no trabalho e controle humano.
- Os participantes expressam entusiasmo com os modelos de linguagem que estão revolucionando o setor, mas reconhecem as limitações, incluindo preocupações com a possibilidade de aumentar o desempenho por meio de dados de treinamento.

## [Code Llama, um modelo de linguagem grande de última geração para codificação](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- O Code Llama é um modelo de linguagem grande (LLM) de ponta, projetado especificamente para tarefas de codificação.
- Ele pode gerar código e linguagem natural sobre o código com base em prompts.
- O Code Llama tem três modelos: Code Llama (o modelo de código fundamental), Code Llama - Python (especializado em Python) e Code Llama - Instruct (ajustado para instruções em linguagem natural).
- Em testes de benchmark, o Code Llama superou o desempenho de outros LLMs disponíveis publicamente em tarefas de código.
- Ele oferece suporte a linguagens de programação populares e pode ser usado para conclusão e depuração de código.
- O Code Llama tem modelos de tamanhos diferentes para atender a requisitos específicos de latência.
- Ele tem o potencial de melhorar os fluxos de trabalho de codificação e tornar a codificação mais acessível para iniciantes.
- O Code Llama é lançado sob uma licença comunitária, e os usuários devem aderir à política de uso aceitável.
- O modelo foi submetido a avaliações de segurança e foram tomadas precauções para reduzir os riscos.
- Os desenvolvedores são incentivados a avaliar o modelo usando referências de avaliação específicas do código e a realizar estudos de segurança.
- O objetivo é continuar desenvolvendo a IA generativa para codificação, aproveitando o Llama 2 e inspirando outras pessoas a criar ferramentas inovadoras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- O Code Llama é um modelo de linguagem líder para codificação, conhecido por seus recursos avançados.
- O fórum Hacker News está discutindo atualmente a exclusão de postagens duplicadas.
- Mais detalhes sobre o contexto das postagens duplicadas e sua exclusão não estão disponíveis.

## [Diretrizes do Hacker News](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- As diretrizes do Hacker News especificam os tópicos que interessam aos hackers, excluindo política, crime, esportes e celebridades.
- Os títulos não devem ser alterados e a fonte original deve ser enviada sem autopromoção.
- Na seção de comentários, espera-se que os usuários sejam educados, evitem comentários maliciosos e respondam aos argumentos em vez de recorrer a xingamentos. Deve-se evitar o uso de letras maiúsculas para dar ênfase e fazer insinuações de astroturfing. As reclamações sobre envios inadequados devem ser sinalizadas em vez de discutidas nos comentários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- A Hacker News (HN) é uma plataforma que discute vários tópicos, incluindo diretrizes de comentários, comentários vazios no Reddit e na HN, práticas de moderação e comportamento da comunidade.
- Os usuários expressam frustração com a sinalização e a limitação de taxa na HN, bem como com a ética da limitação de taxa e do shadowbanning.
- Outras discussões na HN envolvem o papel do humor, possíveis atualizações nas diretrizes de envio de links, moderação de histórias políticas e o declínio das histórias de "notícias de negócios".

## [Hugging Face levanta US$ 235 milhões de investidores, incluindo Salesforce e Nvidia](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- A Hugging Face, uma startup de IA, garantiu US$ 235 milhões em financiamento da Série D, com a participação de investidores notáveis como a Salesforce e a Nvidia.
- A rodada de financiamento dobrou a avaliação da Hugging Face para US$ 4,5 bilhões desde maio de 2022.
- A Hugging Face oferece hospedagem de ciência de dados e ferramentas de desenvolvimento, incluindo um hub de repositório de código de IA, modelos e conjuntos de dados, bem como aplicativos da Web para aplicativos baseados em IA.
- A empresa fornece bibliotecas e funcionalidades pagas, como AutoTrain, Inference API e Infinity.
- Os fundos arrecadados serão usados pela Hugging Face para expandir seu apoio a pesquisas, empresas e startups.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- A Hugging Face, uma plataforma de hospedagem de modelos de IA, levantou recentemente US$ 235 milhões em financiamento de investidores, incluindo a Salesforce e a Nvidia.
- Os planos futuros da empresa incluem a monetização de seus serviços, o que gerou preocupações sobre os riscos para o ecossistema de IA e a necessidade de reduzir a dependência do Hugging Face.
- Estão em andamento discussões sobre possíveis estratégias de monetização, comparações com outras plataformas e a sustentabilidade dos recursos gratuitos.
- Há debates em torno do modelo de negócios de venda de IA/ML e confusão sobre as ofertas fornecidas pela Hugging Face.
- A empresa pretende usar o financiamento para expandir sua equipe e desenvolver ainda mais sua plataforma.

## [Como contornar o Bitlocker usando um analisador lógico barato em um laptop Lenovo](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- O autor apresenta um método para contornar a criptografia BitLocker em um laptop Lenovo usando um analisador lógico de baixo custo.
- A arquitetura do BitLocker e o armazenamento da chave de criptografia no TPM são explicados.
- O processo de captura e decodificação da troca de TPM para recuperar a chave de criptografia é detalhado, juntamente com as limitações do método e as recomendações para melhorar a segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- A discussão se concentra nas vulnerabilidades e limitações da criptografia Bitlocker da Microsoft em laptops Lenovo.
- Os usuários expressam preocupações sobre a segurança dos TPMs e o potencial de ataques.
- Os tópicos também incluem as configurações padrão do Bitlocker, a importância das chaves de recuperação de backup e a viabilidade de interceptar chaves de criptografia.
- Outros sistemas de criptografia, como fTPM e LUKS, são mencionados.
- As discussões abordam o processamento de sinais e os métodos de decodificação, bem como as limitações do uso de um TPM discreto.
- A conversa também aborda a criptografia baseada em firmware de SSD, certificações de hardware e requisitos de TPM em sistemas operacionais como o Windows 11.

## [O cromossomo Y humano foi completamente sequenciado](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- O consórcio Telomere-to-Telomere sequenciou e montou com sucesso a sequência completa de um cromossomo Y humano, adicionando novas sequências e corrigindo erros.
- Essa conquista fornece uma sequência de referência abrangente para todos os 24 cromossomos humanos, auxiliando na pesquisa genômica e na compreensão da variação e evolução genética humana.
- O estudo destaca a importância da representação precisa do complemento do cromossomo sexual em genomas de referência e revela diferenças e variações genômicas entre indivíduos, contribuindo para nossa compreensão do cromossomo Y humano e da diversidade genética.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Os cientistas alcançaram o marco do sequenciamento do cromossomo Y humano, avançando nossa compreensão da genética humana e abrindo portas para pesquisas futuras.
- O sequenciamento de todos os 24 cromossomos, incluindo o cromossomo Y, ajudará a estudar variações genéticas, doenças e sua relação com características.
- Apesar dessa conquista, a compreensão da genética humana continua complexa devido aos vários fatores que influenciam as características e aos desafios associados ao mapeamento das diferenças genéticas para características específicas usando o aprendizado de máquina.

## [Servidor de sincronização obsidian.md de código aberto](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Um estudante do ensino médio desenvolveu um serviço de sincronização para o Obsidian.md, oferecendo uma alternativa ao serviço oficial pago.
- Embora o serviço ainda esteja em desenvolvimento e careça de alguns recursos, ele oferece a funcionalidade básica de sincronização.
- O criador está ciente das possíveis violações dos termos de serviço e está disposto a remover o repositório, se necessário. O serviço não tem o objetivo de competir com a oferta oficial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Os usuários expressam satisfação e apoio ao Obsidian, um aplicativo de anotações, discutindo vários aspectos, como serviço de sincronização, preço, interface do usuário e opções alternativas.
- O CEO da Obsidian responde aos comentários dos usuários e anuncia as próximas melhorias no aplicativo.
- Alguns usuários sugerem o código aberto da Obsidian e mencionam opções alternativas de sincronização, enquanto outros têm opiniões variadas sobre diferentes aspectos dos recursos do aplicativo.

## [FreeBSD no Firecracker](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- O autor relata sua experiência de portar com sucesso o FreeBSD para ser executado no Firecracker Virtual Machine Monitor.
- Apesar de enfrentar desafios, eles conseguiram superá-los e fazer um progresso significativo na otimização do FreeBSD para melhorar seu tempo de inicialização no Firecracker.
- O autor também menciona planos futuros, incluindo a separação do suporte ao Xen e a possível portabilidade do Firecracker para execução no FreeBSD.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- O FreeBSD tem um desempenho eficiente e rápido na plataforma micro-VM Firecracker.
- O Firecracker oferece as vantagens de uma máquina completa e um ambiente de desenvolvimento eficiente.
- O artigo explora o uso do gvisor e dos hipervisores, otimizando o kernel do Linux para ciclos de vida de VMs de curta duração, e os benefícios de tecnologias como Lambda e Firecracker em comparação com os métodos tradicionais.

## [Jacobin: uma JVM mais do que mínima escrita em Go](https://jacobin.org/)

- O Jacobin é uma implementação de JVM baseada em Go que pode executar classes Java 17, oferecendo uma implementação de JVM mais abrangente com código claro e coeso.
- Diferentemente de outras implementações de JVM, o Jacobin aproveita o gerenciamento de memória integrado do Go e não inclui código de coleta de lixo.
- O projeto é amplamente testado, e a equipe de desenvolvimento pretende executar os conjuntos de testes do OpenJDK no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin é uma JVM escrita em Go que tem como objetivo ter a mesma funcionalidade que a JVM do Hotspot.
- Atualmente, ele tem um desempenho de 15 a 25% em comparação com o Hotspot com código interpretado.
- Os desenvolvedores planejam realizar outros benchmarks quando atingirem a paridade de recursos.

## [Defesa de prova de trabalho para serviços Onion](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- O Tor implementou uma defesa de prova de trabalho (PoW) para serviços onion para evitar ataques de negação de serviço (DoS).
- As conexões de clientes que chegam devem resolver um quebra-cabeça, comprovando sua autenticidade e desencorajando os invasores.
- O mecanismo PoW prioriza o tráfego genuíno e torna impraticáveis os ataques em grande escala, aumentando a segurança e a confiabilidade da rede Tor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- O debate se concentra no uso do Proof of Work (PoW) na rede Tor para proteger os serviços onion contra ataques.
- Estão sendo discutidas preocupações ambientais, anonimato e possíveis soluções, como provas de trabalho vinculadas à identidade da CPU.
- Explorar a possibilidade de usar o Tor como uma rede de distribuição de conteúdo e aproveitar os algoritmos PoW para proteger sites.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, um modelo de linguagem grande de última geração para codificação" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20um%20modelo%20de%20linguagem%20grande%20de%20%C3%BAltima%20gera%C3%A7%C3%A3o%20para%20codifica%C3%A7%C3%A3o&subheading=sexta-feira%2C%2025%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
