---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF anuncia a bifurcação do Terraform](https://opentf.org/announcement)

- O OpenTF é uma bifurcação do Terraform criada pela iniciativa OpenTF.
- A iniciativa tem como objetivo manter o Terraform como código aberto e obteve um apoio significativo da comunidade.
- O OpenTF está sendo desenvolvido sob uma licença bem conhecida, será orientado pela comunidade, imparcial, em camadas e modular, e será compatível com as versões anteriores.
- O OpenTF planeja fazer parte da Linux Foundation e da Cloud Native Computing Foundation para garantir que permaneça de código aberto e independente de fornecedor.
- O projeto está quase concluído, com a renomeação de todo o repositório, a seleção dos membros do comitê diretor e os ajustes nos documentos da comunidade já concluídos.
- Espera-se uma versão funcional do OpenTF em um futuro próximo.
- O OpenTF já recebeu apoio de várias empresas e espera-se que cresça.
- O OpenTF será compatível com os provedores e módulos existentes do Terraform.
- Seu modelo de licenciamento será regido pela fundação e pela comunidade.
- As contribuições para o OpenTF podem ser feitas por meio de doações de recursos, divulgação e, eventualmente, contribuições de código.
- O projeto visa estabelecer um roteiro público e um processo de RFC para a contribuição da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- A OpenTF, uma iniciativa voltada para a comunidade, bifurcou o projeto Terraform da HashiCorp devido a uma alteração na licença do projeto.
- O OpenTF tem como objetivo enfatizar os aspectos positivos e obter o apoio das empresas enquanto discute as motivações por trás da decisão da HashiCorp e as implicações para a comunidade de código aberto.
- O CNCF talvez precise abrir uma exceção em sua política de licenciamento para o OpenTF, e há uma discussão sobre o papel das diferentes fundações de código aberto.

## [Factorio: Era Espacial](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- O jogo "Factorio" está recebendo uma nova expansão chamada "Factorio: Space Age", que continua a jornada do jogador após chegar ao espaço.
- A expansão apresentará novos mundos, plataformas espaciais interplanetárias e logística, proporcionando desafios e recursos exclusivos.
- A data de lançamento da expansão está planejada para daqui a aproximadamente um ano e incluirá melhorias no jogo em geral, como melhor controle de trens e construção de plantas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- A discussão gira em torno do popular jogo Factorio, abrangendo vários aspectos, como mods, mecânica de jogo, sinalização de trens, otimizações de desempenho e a próxima expansão.
- Os jogadores compartilham suas experiências, opiniões e sugestões para melhorar o jogo, destacando sua natureza viciante e as preocupações com o comprometimento de tempo.
- Embora o Factorio seja elogiado por sua jogabilidade e atualizações frequentes, também há sugestões para aumentar a profundidade e a sustentabilidade.

## [Superando o GPT-4 no HumanEval com um CodeLlama-34B ajustado](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- A equipe da Phind treinou os modelos do CodeLlama em um conjunto de dados e obteve resultados impressionantes de desempenho no HumanEval.
- Eles lançaram os modelos no Huggingface para verificação e para apoiar a comunidade de código aberto.
- As pontuações pass@1 dos modelos foram mencionadas, juntamente com uma comparação com o desempenho do GPT-4.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- A postagem explora o desempenho e as limitações do GPT-4, um modelo de linguagem, e discute as aplicações práticas e os possíveis aprimoramentos do modelo CodeLlama-34B.
- Há um debate sobre a contaminação de dados e as considerações éticas do compartilhamento de código.
- Os benefícios das versões abertas dos modelos de linguagem e as implicações para o setor são examinados, juntamente com os recursos e os possíveis usos do modelo CodeLlama-34B e o impacto da IA no setor de codificação.

## [Web scraping para mim, mas não para você](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Empresas como a Meta e a Microsoft proíbem a raspagem da Web em suas próprias propriedades e, ao mesmo tempo, raspam livremente os dados das propriedades de outras empresas, criando uma postura hipócrita.
- A raspagem da Web envolve a aquisição de dados da Internet, mas a questão legal de quem pode acessar e usar esses dados é complexa.
- As empresas de mídia social buscam agressivamente litígios de raspagem da Web para proteger o conteúdo gerado pelo usuário, usando teorias jurídicas como invasão de bens móveis ou quebra de contrato, mesmo sem direitos de propriedade sobre os dados.
- O autor critica o regime jurídico que permite que as empresas criem seus próprios direitos de propriedade intelectual por meio de contratos de termos de uso on-line.
- Destaca-se a falta de exigência legal de honestidade intelectual ou consistência no regime jurídico de violação de contrato como propriedade.
- O autor culpa os tribunais por permitirem essa hipocrisia e pede uma solução para impedir que empresas privadas inventem direitos de propriedade intelectual por meio de contratos on-line.
- A situação legal da raspagem da Web é considerada instável e provavelmente enfrentará desafios no futuro, especificamente em casos de IA generativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- O artigo discute as implicações e consequências legais da raspagem da Web, usando o caso HiQ vs. LinkedIn como exemplo.
- Ele explora tópicos como violações de Termos de Serviço e Contratos de Licença de Usuário Final, as implicações mais amplas para a raspagem da Web e a necessidade de regras e regulamentos justos.
- O artigo também aborda o comportamento corporativo, a clareza jurídica, a cobertura de seguro e as ações judiciais, a proteção de direitos autorais, as preocupações com a privacidade e o equilíbrio entre abertura e controle no espaço digital.

## [Desistindo do sonho de viajar apenas com o iPad](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- O autor compartilha sua experiência de usar um iPad como seu principal dispositivo de viagem e os motivos por trás da decisão de voltar a usar um MacBook Air.
- Eles mencionam a falta de flexibilidade e funcionalidade em comparação com o MacBook Air como um fator importante em sua decisão.
- Limitações específicas, como a impossibilidade de usar determinados aplicativos e acessórios, são destacadas como aspectos frustrantes do uso do iPad para trabalho profissional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- O artigo discute os prós e os contras do uso de iPads e outros dispositivos para atividades como viagens, anotações e consumo de mídia.
- Os usuários têm opiniões diferentes sobre a conveniência e a portabilidade dos iPads em comparação com laptops e outros tablets.
- A discussão abrange tópicos como compatibilidade de software, restrições de dispositivos e o desejo de dispositivos conversíveis.

## [A guerra da UE contra a publicidade comportamental](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- A UE obteve uma vitória na limitação da publicidade comportamental, já que o Meta (antigo Facebook) concordou em acabar com os padrões de aceitação para publicidade comportamental no aplicativo na UE.
- Mudanças nas políticas de privacidade e na legislação, como a Transparência de Rastreamento de Aplicativos da Apple e a eliminação gradual de cookies de terceiros pelo Google, influenciaram essa decisão.
- As regulamentações de privacidade tiveram um impacto significativo sobre o alcance e a eficácia da publicidade comportamental, levando ao aumento de versões de produtos não personalizados e a uma possível despriorização dos mercados da UE pelas plataformas. No entanto, ainda há preocupações sobre as possíveis consequências da abordagem regulatória rigorosa da UE sobre a capacidade de monetização das plataformas de mídia social.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- A discussão gira em torno da abordagem da UE para regulamentar a publicidade comportamental e explora as críticas sobre a complexidade e o custo, bem como a falta de respeito ao cabeçalho Do Not Track.
- A implementação e o impacto do GDPR são um foco importante, com opiniões variadas sobre sua eficácia na proteção da privacidade do usuário.
- A conversa aborda tópicos como publicidade on-line, regras de privacidade, consentimento para acessar dados de usuários, conformidade com o GDPR e a controvérsia entre o Facebook e o governo canadense sobre o pagamento por notícias. Também aborda a influência dos movimentos de privacidade, estratégias de publicidade, feeds algorítmicos, anúncios digitais personalizados e o valor e o impacto da publicidade na sociedade e na economia.

## [O código-fonte de Wipeout que vazou leva a uma reescrita e remasterização quase total](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- O código-fonte do jogo Wipeout original foi vazado, o que levou um desenvolvedor independente a reescrever e remasterizar o jogo.
- O desenvolvedor Dominic Szablewski melhorou o desempenho e a jogabilidade ao reescrever a renderização, a física, o som e outros elementos do jogo.
- Szablewski disponibilizou o código no GitHub, permitindo que ele seja compilado para várias plataformas. Ele espera que a Sony, proprietária da franquia Wipeout, permita que a remasterização continue ou lance oficialmente uma versão remasterizada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- O código-fonte vazado do Wipeout levou a uma reescrita e remasterização completa do jogo, resultando em uma impressionante taxa de quadros de 6.000 quadros por segundo.
- As discussões se concentram na renderização de jogos e nas taxas de quadros, destacando os desafios de trabalhar com códigos de jogos e distinguir entre códigos "ruins" e "bons".
- A importância da limpeza e da refatoração do código, bem como o valor das habilidades interpessoais e da experiência prática, são enfatizados. As críticas são direcionadas ao ecossistema npm na programação JavaScript/Node.
- O vazamento do código-fonte e as conversas sobre a jogabilidade do Wipeout também são abordados.

## [HelloSystem: Um sistema operacional gráfico desenvolvido com base no FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- O helloSystem é um sistema de desktop fácil de usar baseado no FreeBSD, com foco na simplicidade e na usabilidade para os criadores.
- Ele foi projetado para dar as boas-vindas aos usuários de Mac que desejam mudar para um sistema operacional diferente.
- Para obter mais detalhes e informações sobre o helloSystem, visite sua página no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- O HelloSystem é um sistema operacional gráfico desenvolvido com base no FreeBSD, projetado para ser compatível com aplicativos do macOS e do FreeBSD.
- A discussão explora diferentes pontos de vista sobre estabilidade, design, experiência do usuário e os benefícios de diferentes sistemas operacionais.
- Ele menciona as semelhanças entre o HelloSystem e o RISC OS, bem como as possíveis preocupações com a marca registrada relacionadas ao nome do sistema operacional.

## [O site do College Board compartilha GPAs e pontuações do SAT com o TikTok e o Facebook](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- O College Board, que administra os exames SAT e Advanced Placement, foi flagrado compartilhando dados de alunos com grandes empresas de tecnologia, como Facebook e TikTok.
- Esse compartilhamento de dados é facilitado por meio de "pixels", tecnologia de rastreamento invisível usada para publicidade direcionada.
- Apesar das alegações do College Board de que as informações de identificação pessoal não são compartilhadas, os testes realizados pelo Gizmodo mostraram o contrário, levantando preocupações com a privacidade.
- A natureza obrigatória dos serviços do College Board no sistema educacional americano aumenta essas preocupações com a privacidade.
- O College Board tem um histórico de problemas de privacidade, incluindo a venda de dados de alunos no passado.
- Não está claro se a organização ainda está comprometida com a privacidade dos alunos, pois não é mais signatária do Student Privacy Pledge.
- O College Board defende o uso de seus dados, alegando que isso ajuda os alunos a terem acesso e sucesso na faculdade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- O College Board está compartilhando GPAs e pontuações do SAT com o TikTok e o Facebook usando pixels de rastreamento, o que gera preocupações com a privacidade.
- Os críticos argumentam que até mesmo o compartilhamento do histórico de pesquisa é uma violação da privacidade, apesar das alegações do College Board.
- A situação também levanta preocupações sobre o acesso do governo a dados pessoais sem aprovação judicial e destaca a importância das leis de privacidade tanto para o governo quanto para o setor privado.

## [Autenticação de e-mail: Guia do desenvolvedor](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- A autenticação de e-mail é fundamental para a entrega bem-sucedida de e-mails e para evitar que os e-mails acabem em pastas de spam.
- SPF, DKIM, DMARC e BIMI são protocolos de autenticação importantes que estabelecem a legitimidade dos remetentes de e-mail e melhoram a reputação do domínio.
- O Resend oferece tratamento automático da autenticação SPF e DKIM para melhorar a capacidade de entrega de e-mails.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- O artigo enfatiza a importância da autenticação de e-mail e o uso de SPF, DKIM e DMARC para verificar o envio legítimo de e-mails.
- Alguns leitores criticam o artigo por falta de originalidade e por usar analogias de startups.
- A BIMI é mencionada como uma forma de as marcas exibirem seu logotipo e credibilidade nos e-mails, mas há preocupações quanto ao custo, à eficácia e à falta de suporte do Microsoft Outlook. Alguns especialistas consideram a BIMI uma perda de tempo e dinheiro.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF anuncia a bifurcação do Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20anuncia%20a%20bifurca%C3%A7%C3%A3o%20do%20Terraform&subheading=s%C3%A1bado%2C%2026%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
