---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- A OpenAI lançou o ChatGPT Enterprise, uma nova plataforma que oferece segurança aprimorada, privacidade, processamento mais rápido, janelas de contexto mais longas e recursos de análise de dados.
- A plataforma, que é adotada favoravelmente por mais de 80% das empresas da Fortune 500, oferece acesso total ao GPT-4 (um modelo avançado de IA) e dá às organizações a capacidade de implementar assistentes de IA personalizados sem comprometer a privacidade dos dados.
- A OpenAI valoriza a privacidade dos dados, sinalizando que o ChatGPT Enterprise é compatível com SOC 2 e fornece conversas criptografadas, planejando introduzir recursos adicionais no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- O diálogo contínuo gira em torno do uso do ChatGPT da OpenAI em ambientes comerciais, com preocupações significativas sobre a privacidade dos dados, a possível violação da propriedade intelectual e a eficácia da ferramenta.
- A OpenAI lançou uma versão empresarial do ChatGPT para resolver alguns problemas, mas o ceticismo persiste, e desafios como as consequências legais do conteúdo gerado por IA e possíveis aplicações comerciais também estão sendo discutidos.
- Há uma especulação cada vez maior sobre o relacionamento entre a OpenAI e a Microsoft, que fornecem ferramentas de IA para empresas, e a questão da possibilidade de direitos autorais dos resultados gerados pelo aprendizado de máquina também contribui para a ambiguidade em torno de modelos de IA como o ChatGPT.

## [Quando seus colegas de classe o ameaçam com acusações criminais](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- O autor descobriu uma falha de segurança em um aplicativo de mídia social, o Fizz, e a divulgou de forma responsável, apenas para enfrentar uma ameaça legal.
- Eles conseguiram resolver a situação de forma satisfatória buscando representação legal.
- O autor oferece três lições essenciais para casos semelhantes: documentar minuciosamente a pesquisa, manter a compostura sob ameaças e procurar ajuda jurídica quando necessário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- A passagem aborda controvérsias e debates sobre a legitimidade e a ética da pesquisa de segurança não sancionada, testes de penetração, contratos de trabalho e ameaças legais.
- É dado um enfoque considerável à Lei de Fraude e Abuso de Computadores (CFAA), à ideia de intenção, à pesquisa de segurança benéfica, à contribuição da Electronic Frontier Foundation (EFF) e à necessidade de estruturas legais e regulamentações inequívocas nessa área.
- Destacam-se as opiniões divergentes sobre essas questões e a fronteira indistinta entre conduta ética e práticas não autorizadas.

## [O que eu acho do Community Notes?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- O recurso Community Notes do Twitter é uma ferramenta de verificação de fatos que anexa notas de contexto aos tweets para combater a desinformação, operando por meio de um algoritmo de código aberto que é discutido em detalhes neste artigo.
- O artigo se aprofunda na mecânica desse algoritmo, que prioriza notas com classificações positivas de diversas perspectivas do usuário, girando em torno do conceito de valores de "polaridade" para determinar a utilidade da nota.
- O artigo também aborda as preocupações com a manipulação centralizada, enfatiza o valor educacional do Community Notes e defende seu possível crescimento e desenvolvimento, apesar de reconhecer sua falta de descentralização total.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- O foco principal dos comentários é o sistema Community Notes do Twitter, os mecanismos de votação on-line, a polarização política, a experiência e a confiança, a censura nas plataformas de mídia social e o conteúdo on-line prejudicial.
- Essas discussões refletem opiniões muito contrastantes e apresentam inúmeras preocupações, destacando a natureza multifacetada e desafiadora desses tópicos.
- Ao discutir esses aspectos, os comentaristas estão tentando compreender e resolver problemas on-line contemporâneos.

## [Amazon adquire a Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- A Fig, uma empresa que cria ferramentas para desenvolvedores, foi adquirida pela Amazon Web Services (AWS), uma subsidiária da Amazon que oferece serviços de computação em nuvem.
- Os usuários atuais do Fig continuarão a receber suporte, e os recursos pagos da equipe estarão disponíveis gratuitamente.
- Como efeito imediato dessa aquisição, os registros de novos usuários para os produtos da Fig estão pausados, pois a empresa pretende otimizar seus produtos para a clientela atual e realizar sua integração com a AWS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- A Amazon adquiriu a Fig, uma ferramenta que oferece autocompletar para a interface de linha de comando, provocando debates sobre o futuro do produto.
- Desde a aquisição, os usuários estão questionando o modelo de assinatura e a privacidade dos dados do Fig e chamando a atenção para a necessidade de alternativas de código aberto.
- A comunidade está dividida em relação à aquisição, com alguns prevendo possíveis melhorias, enquanto outros expressam ceticismo e preocupação com o futuro da Fig.

## [OpenTelemetry em 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- A OpenTelemetry (OTEL) foi criada em 2019 como uma fusão de dois projetos de rastreamento de código aberto, com o objetivo de fornecer telemetria de alto nível para as organizações.
- A OTEL, a segunda mais ativa na Cloud Native Computing Foundation (CNCF), tem ampla aceitação entre os provedores de observabilidade e inclui especificações e implementações para métricas, registros, rastreamentos e gerenciamento de agentes.
- Expansivo e amplamente utilizado, ele oferece um SDK para instrumentação de código em linguagens populares e um coletor para receber e exportar telemetria, com planos de expansão e aprimoramento futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- A discussão diz respeito ao OpenTelemetry, uma ferramenta de software para aprimorar a observabilidade dos aplicativos, destacando seus prós, como a relação custo-benefício e o manuseio de grandes volumes de dados, e contras, como a complexidade e a definição vaga.
- Os principais assuntos discutidos incluem a visualização de rastreamento, root spans, amostragem, rastreamento de erros, sobrecarga do sistema, uso de SQL e soluções auto-hospedadas, ilustrando perspectivas variadas sobre a usabilidade e a eficiência da ferramenta.
- Os participantes também exploram alternativas ao OpenTelemetry, discutindo os benefícios e as desvantagens do rastreamento de eventos, registros e diferentes ferramentas e tecnologias.

## [Novas imagens e vídeo confirmam que o modelo Y da Tesla, fabricado em Austin, apresenta rachaduras na parte frontal](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Um proprietário de um Tesla Model Y fabricado em Austin descobriu um problema de rachadura na fundição dianteira dois meses após a entrega, chamando a atenção para problemas de controle de qualidade.
- O mesmo proprietário também encontrou uma tampa de reservatório de fluido de freio faltando em seu veículo, o que pode ser um problema de segurança significativo.
- O proprietário, que não recebeu uma resposta adequada da Tesla em relação aos problemas, pede que outros proprietários do Modelo Y inspecionem seus veículos e solicita que a Tesla forneça a documentação da solução.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Há preocupações quanto à confiabilidade dos veículos Tesla Modelo Y fabricados em Austin, com imagens e vídeos que revelam fundições frontais rachadas.
- A discussão inclui os tópicos do atendimento ao cliente da Tesla, a resposta da empresa a defeitos e as diferenças percebidas na qualidade de construção entre os fabricantes de automóveis americanos e europeus.
- As implicações mais amplas em torno dessas questões especulam impedimentos para a reputação da marca Tesla, com preocupações em relação ao seu controle de qualidade, procedimentos de fabricação e maior taxa de defeitos em comparação com outras marcas de automóveis de luxo.

## [Uma descoberta inesperada que liberou 20 GB de espaço de índice não utilizado (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- O artigo se concentra nas técnicas de otimização do banco de dados PostgreSQL, como desduplicação de índices, reconstrução de tabelas, uso de índices parciais e prevenção da criação desnecessária de índices em chaves estrangeiras.
- O autor compartilha sua experiência pessoal, na qual esses métodos ajudaram a liberar cerca de 70 GB de espaço em excesso.
- É dado enfoque especial aos índices parciais, não apenas por sua capacidade de melhorar o desempenho, mas também por sua função de economizar espaço de armazenamento; o processo de implementação usando o Django ORM também é abordado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- O artigo explora a questão do espaço de índice não utilizado no PostgreSQL, debatendo os prós e os contras de adquirir armazenamento adicional ou otimizar o tamanho do índice atual.
- Os profissionais do setor compartilham percepções sobre os possíveis benefícios da indexação e da otimização, incluindo a economia de custos e o desempenho aprimorado, ao mesmo tempo em que abordam a compensação entre o investimento em hardware e a eficiência.
- Os tópicos destacados incluem fatores que afetam a eficiência da indexação, como a sobrecarga de bloqueio e os tempos de espera de E/S do disco, além de várias ferramentas e métodos para identificar e reduzir índices desnecessários.

## [Minha mãe está perdendo a visão aos poucos, como se preparar?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Um usuário procura métodos fáceis de usar e não técnicos para ajudar sua mãe idosa, que sofre de uma doença degenerativa nos olhos, mas continua sendo uma leitora fervorosa, a ler com mais conforto.
- A usuária está interessada em maneiras de aumentar o tamanho da fonte em seu e-reader, facilitando a leitura.
- A usuária também procura maneiras de facilitar a continuidade de sua satisfação com os testes de literatura on-line, apesar de sua deficiência visual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- A discussão se concentra em vários auxílios e soluções para pessoas com deficiência visual, como soluções de áudio, dispositivos controlados por voz, feedback tátil e tecnologias de assistência, como adesivos NFC/RFID e lentes de aumento.
- Destaca-se a importância de aprender Braille, utilizar audiolivros, explorar centros de reabilitação, buscar apoio de organizações como o American Council for the Blind e manter uma atitude positiva e paciência.
- A publicação também aborda condições e tratamentos oculares específicos, os desafios da transição para novos dispositivos, a complexidade das configurações de acessibilidade e recomenda treinamento presencial, dispositivos alternativos, dieta e exercícios personalizados.

## [Adaptador serial/controlador de reinicialização para Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- O Central Scrutinizer é um adaptador serial e controlador de reinicialização projetado especificamente para máquinas Apple M1/M2, oferecendo aos desenvolvedores uma porta de depuração de baixo nível.
- Ele também inclui uma passagem USB2.0 para inicialização usando o carregador de inicialização m1n1 e requer um Raspberry-Pi Pico soldado para funcionar.
- O hardware e o software desse dispositivo são de código aberto, e ele pode ser montado com um Pico mediante solicitação com várias opções de envio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- O artigo apresenta um novo adaptador serial/controlador de reinicialização projetado especificamente para dispositivos Apple M1/M2.
- O adaptador, que custa US$ 20, permite o acesso à porta serial normalmente exclusiva do telefone no conector USB-C, tornando-o uma ferramenta potente para o trabalho de baixo nível do carregador de inicialização e para o desenvolvimento do ecossistema do chip M da Apple.
- As possíveis aplicações do adaptador incluem a ativação de dispositivos de desligamento, apesar dos desafios mencionados relacionados ao transporte em países específicos.

## [A 3M está pagando US$ 5,5 bilhões para resolver 300 mil ações judiciais sobre tampões de ouvido de combate defeituosos](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- A 3M, renomada fabricante de equipamentos, pagará mais de US$ 5,5 bilhões para resolver cerca de 300.000 processos judiciais que acusam a venda de protetores auriculares de combate defeituosos para o exército dos EUA.
- As ações judiciais alegam que a 3M sabia que seus protetores auriculares eram muito curtos para oferecer proteção adequada, mas não informou o governo ou os usuários sobre isso.
- Sem o acordo, a responsabilidade potencial da 3M poderia ter ultrapassado US$ 9,5 bilhões. Isso ocorre após um pagamento de US$ 10,3 bilhões feito pela 3M em junho para resolver reclamações sobre "produtos químicos para sempre".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- A 3M concordou com um acordo de US$ 5,5 bilhões em resposta a 300.000 processos judiciais relacionados a protetores auriculares de combate defeituosos, conhecidos como CAEv2, que supostamente oferecem proteção insuficiente contra ruídos prejudiciais.
- A alegação da empresa de defesa do contratante do governo foi rejeitada devido à ausência de um contrato por escrito; no entanto, os detalhes sobre o defeito e a responsabilidade permanecem vagos.
- A postagem gerou discussões sobre a eficácia dos protetores auriculares em várias situações e debates sobre as ações judiciais contra a 3M, com foco especial no valor do acordo e seu efeito sobre a saúde financeira da empresa.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2029%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
