---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Automatizei metade da minha digitação](https://github.com/eschluntz/compress)

- O usuário tem utilizado uma ferramenta que analisa suas mensagens do Slack e gera atalhos de teclado para frases comumente usadas no último ano.
- A ferramenta funciona analisando as mensagens do Slack para reconhecer frases repetidas com frequência.
- Essa ferramenta proporciona eficiência e conveniência aos usuários, transformando frases rotineiras em atalhos de teclado facilmente acessíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- O foco principal do texto é aumentar a eficiência e a produtividade da digitação por meio de ferramentas de automação, atalhos e abreviações.
- Há um debate contínuo sobre a importância da velocidade de digitação na produtividade da codificação e sobre a busca de um equilíbrio entre eficiência e relaxamento no trabalho e na vida.
- São explorados vários métodos, como atalhos de teclado, configurações alternativas de teclado, ferramentas de expansão de texto e sistemas de ditado, com uma discussão sobre suas possíveis vantagens e desvantagens.

## [Minha casta](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- O autor da postagem se identifica como membro da OBC (Other Backward Classes), um grupo socioeconômico desfavorecido na Índia.
- Eles destacam a questão da sub-representação no meio acadêmico, apontando especificamente a escassez de professores da OBC em instituições indianas de primeira linha.
- O objetivo geral da postagem é aumentar a conscientização e oferecer incentivo aos indivíduos da OBC que buscam avançar no ensino superior ou garantir cargos no corpo docente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- A série discute o sistema de castas e a discriminação de castas na Índia, concentrando-se em sua influência sobre as comunidades e sua prevalência em setores sociais como educação e emprego.
- A conversa se estende a assuntos complexos como ação afirmativa, influências culturais e faz comparações com o racismo para oferecer uma perspectiva aprofundada.
- Ele destaca possíveis práticas preconceituosas em empresas de tecnologia e o uso de dados de casta em plataformas de namoro e matrimônio, indicando as implicações de amplo alcance da discriminação de casta.

## [Um "pâncreas biônico" faça-você-mesmo está mudando o tratamento do diabetes](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Uma comunidade de pessoas que estão controlando o diabetes tipo 1 desenvolveu um software de código aberto DIY para automatizar o gerenciamento dos níveis de glicose no sangue, enfatizando a importância da personalização em relação aos sistemas comerciais.
- Os defensores estão pressionando para que a FDA autorize um algoritmo de código aberto para aumentar a acessibilidade a esses dispositivos DIY, mas a cooperação entre os fabricantes de dispositivos é necessária para a interoperabilidade.
- Os benefícios relatados por esses algoritmos de IA de código aberto no controle do diabetes destacam o valor da escolha do usuário e o progresso da comunidade de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- A discussão envolve vários aspectos do controle do diabetes, como a utilização da tecnologia Do-It-Yourself (DIY), sistemas de ciclo fechado, desafios envolvendo o uso da bomba de insulina, necessidade de dispositivos de monitoramento aprimorados, impacto dos hábitos alimentares e a influência da comunidade DIY na liderança dos avanços.
- Há uma reflexão sobre as possíveis vantagens e desvantagens de diferentes estratégias de gerenciamento, acentuando a importância da pesquisa contínua e do apoio às pessoas com diabetes.
- O foco principal é a descoberta de soluções aprimoradas para controlar os níveis de açúcar no sangue e diminuir os riscos associados ao diabetes.

## [A Microsoft está usando pop-ups semelhantes a malware no Win11 para fazer com que as pessoas abandonem o Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- A Microsoft está solicitando aos usuários do Windows 11 que enviem mensagens pop-up sugerindo a troca do mecanismo de pesquisa padrão do Google para o Bing, mesmo quando estiverem utilizando o Chrome.
- Essas táticas estão causando frustração nos usuários, pois eles consideram esses pop-ups intrusivos e acreditam que não devem ser submetidos a anúncios em um sistema operacional que compraram.
- A Microsoft reconheceu a reação negativa e suspendeu temporariamente essas notificações enquanto tenta resolver o problema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- As discussões se concentram nas frustrações dos usuários com o Windows, especificamente com o Windows 11, levando alguns a considerar alternativas como Mac ou Linux devido a problemas com pop-ups, contas de usuário e visibilidade do programa.
- Entre as opções de sistema, o Linux é elogiado pela facilidade de uso e funcionalidade, mas tem desvantagens notáveis para a execução de jogos específicos. Outras áreas discutidas incluem preferências de hardware, compatibilidade de software e limitações do Windows Subsystem for Linux (WSL).
- Há um sentimento predominante de insatisfação com interrupções e anúncios em produtos de tecnologia, com debates sobre restrições de plataforma, o futuro do Windows, o comportamento da Microsoft e possíveis ações legais ou regulatórias. Algumas frustrações com os aplicativos para iPhone do Gmail e do Google Maps também indicam possível descontentamento com os produtos do Google.

## [Os componentes do sistema Windows 11 usam o navegador padrão para abrir links na Europa](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- A Microsoft lançou o Insider Preview Build 23531 para Windows 11 no Dev Channel, com atualizações como correções para o modo de segurança, File Explorer, fundos HDR e Gerenciador de Tarefas.
- Alguns problemas conhecidos continuam a persistir com o menu Iniciar e as funções de pesquisa na barra de tarefas. Os desenvolvedores são incentivados a baixar os pacotes Windows Insider SDK e NuGet mais recentes para se manterem atualizados.
- Após uma reinicialização, o Dev Channel agora está recebendo compilações da série 23000, por isso a marca d'água na área de trabalho, um recurso regular para compilações de pré-lançamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- A discussão se concentra nas críticas ao Windows 11 da Microsoft no Espaço Econômico Europeu (EEE) por sua tendência ao navegador Edge, ignorando a preferência do usuário.
- Os participantes também debateram sobre o comportamento de outras empresas de tecnologia, como a Apple, sugerindo uma necessidade mais ampla de regulamentações rigorosas para evitar práticas monopolistas que limitem a escolha e a privacidade do usuário.
- Outros tópicos incluem frustrações com o download do Chrome no Edge, a percepção da falta de respeito da Microsoft para com seus usuários e experiências positivas com opções alternativas, como o Linux Mint.

## [Centenas de milhares de pessoas foram traficadas para trabalhar como golpistas on-line no Sudeste Asiático, diz a ONU](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Um relatório do Escritório de Direitos Humanos da ONU revela que gangues criminosas organizadas estão forçando centenas de milhares de pessoas do sudeste asiático a participar de atividades criminosas on-line, como golpes de investimento em romance, fraudes de criptografia e jogos de azar ilícitos.
- Essas organizações criminosas submetem suas vítimas a abusos de direitos humanos, como ameaças, tortura, violência sexual, trabalho forçado e detenção arbitrária. É difícil estimar a escala desse tráfico de golpes on-line devido à sua natureza secreta.
- O relatório pede que as nações afetadas reforcem os direitos humanos, melhorem a governança, apliquem o estado de direito e combatam a corrupção como parte de sua resposta a esses golpes, que aumentaram durante a pandemia da COVID-19.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- A conversa on-line envolve relatos de tráfico de pessoas no Sudeste Asiático, onde as vítimas são forçadas a participar de atividades de golpes on-line, possivelmente envolvendo redes políticas e de aplicação da lei locais.
- O debate se estende às práticas de justiça criminal existentes, com foco em melhorias sistêmicas para prevenir o crime, reabilitar infratores e abordar o tratamento de prisioneiros nos EUA.
- O papel da IA nos golpes é examinado, e também há uma discussão sobre a responsabilidade das plataformas de mídia social, como o Tinder e o LinkedIn, de mitigar essas atividades fraudulentas.

## [A FCC se recusa a eliminar a regra que exige que os ISPs listem todas as taxas mensais](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- A Federal Communications Commission (FCC) negou os recursos da Comcast e de outros ISPs para remover uma regra que os obriga a divulgar todas as taxas mensais.
- Os ISPs argumentaram que essa exigência representava desafios administrativos e uma complexidade injustificada, mas a FCC enfatizou a necessidade de transparência para os consumidores ao escolherem seus serviços de Internet.
- Pela legislação, a FCC aplicará essas regras, exigindo que os ISPs incluam todas as taxas impostas pelo governo no rótulo da banda larga.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- A Comissão Federal de Comunicações (FCC) manteve uma regra que exige que os provedores de serviços de Internet (ISPs) divulguem todas as taxas mensais aos clientes, em uma tentativa de aumentar a transparência e facilitar a comparação entre os provedores.
- Os apoiadores argumentam que essa regra exporá cobranças ocultas, estimulará a concorrência entre os ISPs e os responsabilizará. A discussão também traz à tona a questão de se as taxas de repasse impostas pelos governos locais devem ser consideradas impostos e se os ISPs devem repassá-las aos clientes.
- Além disso, a FCC determinou que os ISPs devem revelar todas as taxas e cobranças antecipadamente em seus anúncios para oferecer mais transparência, refletindo o sentimento do público em relação à honestidade nos preços e contra taxas ocultas.

## [Vida longa aos "pobres da GPU" - Subsídios de IA de código aberto](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Os projetos de código aberto em IA estão aumentando, mas os desenvolvedores geralmente não têm recursos para sustentar seu trabalho a longo prazo.
- A AH Capital Management está iniciando o programa a16z Open Source AI Grant para oferecer suporte financeiro a esses desenvolvedores, reduzindo a pressão para gerar lucros.
- O grupo inicial de beneficiários de subsídios e projetos financiados foi divulgado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- A empresa de capital de risco, a16z, iniciou um fundo de US$ 100 milhões para conceder ajuda a projetos de IA de código aberto, com a intenção de promover aplicativos de IA realistas e eliminar a censura de modelos de linguagem.
- O financiamento, envolto em ceticismo, desencadeou um debate sobre os motivos reais por trás da iniciativa; a a16z esclarece que as concessões não exigem capital próprio e visam apoiar os desenvolvedores de código aberto, incentivando um ecossistema florescente.
- O discurso também se concentra nas restrições financeiras que sobrecarregam os desenvolvedores devido ao investimento em GPUs (unidades de processamento gráfico) para o desenvolvimento de IA, uma preocupação que alguns acreditam que o fundo deve abordar devido à sua indefinição hipotética.

## [Sucesso absurdo](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- O autor detalha seus desenvolvimentos recentes no aprimoramento de um mecanismo de busca, como a redução dos requisitos de RAM, a eliminação da necessidade de tempo de inatividade durante as atualizações e o aumento da capacidade de indexação de documentos.
- É apresentado um plano para aprimorar o banco de dados de URL e a construção de índices reversos, esforços que já resultaram em redução do uso de RAM, backups simplificados e construção de índices mais rápida.
- A narrativa do autor expressa sua satisfação com as modificações realizadas e solicita doações para aprimoramento contínuo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- A conversa no Hacker News se concentra em uma publicação de blog sobre o Marginalia, um projeto de mecanismo de pesquisa de alta eficiência, que abrange áreas como vantagens de otimização, restrições que estimulam a criatividade e consideração por diversos dispositivos e experiências do usuário.
- Os participantes destacam o potencial das pequenas empresas que proporcionam experiências superiores aos clientes, a importância das restrições para desencadear a inovação e a finalidade dos projetos pessoais em diversos campos.
- Um tópico muito debatido durante essa discussão também inclui a eficiência de equipes grandes em relação a equipes pequenas na produção de um trabalho de qualidade.

## [Hackeando o EDID do monitor LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- O artigo aborda um problema com um monitor LG ULTRAGEAR que não funciona corretamente no sistema operacional Linux.
- O problema é investigado explorando-se o arquivo EDID (Extended Display Identification Data) e modificando-o com um editor hexadecimal.
- O problema parece estar vinculado aos drivers da placa de vídeo no Linux, e não ao monitor em si, o que sugere um possível caminho para resolver problemas semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- O artigo se aprofunda nos desafios e problemas relacionados à compatibilidade de monitores e à manipulação de EDID (Extended Display Identification Data) em sistemas operacionais como Linux, macOS e Windows.
- Ele destaca as experiências do usuário com relação a substituições de EDID, Dolby Vision de baixa latência, ajustes de brilho, erros de relógio de pixel e máquinas sem postagem, e aponta a complexidade e as limitações do manuseio de dados EDID.
- A discussão também traz à tona problemas de compatibilidade de hardware no Linux e as nuances da solução de problemas na plataforma. Ela destaca especificamente os problemas com os EDIDs dos monitores LG e a coexistência de diferentes padrões em um único dispositivo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Automatizei metade da minha digitação" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Automatizei%20metade%20da%20minha%20digita%C3%A7%C3%A3o&subheading=quinta-feira%2C%2031%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
