---
localized_date: 22. maaliskuuta 2023
top_news: GitHub Copilot X - Rekisteröidy tekniseen esikatseluun
---



## 22. maaliskuuta 2023

### [GitHub Copilot X - Rekisteröidy tekniseen esikatseluun](https://github.blog/2023-03-22-github-copilot-x-the-ai-powered-developer-experience/?ref=hackernewsgpt.com)

- GitHub Copilot X on GitHub Copilotin, tekoälyparin ohjelmoijan, joka täydentää koodia automaattisesti, seuraava kehitys.
- Copilot X tarjoaa chat- ja puhekäyttöliittymät, tuen pull request -pyynnöille ja osaa vastata dokumentaatiokysymyksiin OpenAI:n juuri julkaistua GPT-4-mallia käyttäen.
- Copilot for Pull Requests tarjoaa tekoälyn luomat kuvaukset pull request -pyynnöille, lisää tekoälyyn perustuvia tunnisteita muutetun koodin perusteella ja tarjoaa kehittäjille esikatselun niiden muokkaamiseksi.
- Copilot for Docs tarjoaa tekoälyn luomat vastaukset dokumentaatiota koskeviin kysymyksiin, alkaen Reactista, Azure Docsista ja MDN:stä.
- Copilot CLI koostaa komentoja ja silmukoita, mahdollistaa find flagit tarkkojen kyselyiden tekemiseen ja auttaa välilehtien täydentämisessä.
- Copilot X vähentää manuaalisia tehtäviä, helpottaa monimutkaista työtä ja auttaa jokaista kehittäjää keskittymään innovaatioiden rakentamiseen.

### [Web-sormenjälki on pahempi kuin luulinkaan](https://www.bitestring.com/posts/2023-03-19-web-fingerprinting-is-worse-than-I-thought.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Verkkosormenjälki on menetelmä, jota käytetään käyttäjien tunnistamiseen eri selausistuntojen ja verkkosivustojen välillä ilman evästeitä tai muuta pysyvää tallennusta. Se toimii tutkimalla käyttäjän verkkoselainta ja laitteistokokoonpanoa, ja se voi luoda yksilöllisen tunnisteen miljoonien käyttäjien joukosta.
- Monet verkkosivustot käyttävät sormenjälkikirjastoja yksilöllisten tunnisteiden luomiseen, ja jotkut yritykset jopa myyvät sormenjälkitunnistusta palveluna muille verkkosivustoille.
- FingerprintJS on yksi tällainen yritys, joka myy avoimen lähdekoodin JavaScript-sormenjälkikirjastoja monille verkkosivustoille. Vaikka käyttäjä tyhjentäisi selaimensa välimuistin ja kaikki muut sivuston tiedot, FingerprintJS voi luoda saman kävijätunnuksen ja yhdistää sen käyttäjän edelliseen vierailuun.
- Sormenjälkien ottaminen heikentää vakavasti käyttäjien yksityisyyttä, mutta sitä vastaan voi suojautua. Firefox, jossa on resistFingerprinting=true, ja Tor Browser ovat turvallisempia sormenjälkien ottamista vastaan, kun taas Brave-selain satunnaistaa sormenjäljet jokaista istuntoa varten. Brave perustuu kuitenkin edelleen Googlen Chromium-moottoriin, mikä edistää Googlen monopolia. VPN:t eivät auta sormenjälkien ottamisessa, sillä ne peittävät vain IP-osoitteet.

### [Adoben tekoälytaidegeneraattori: Firefly](https://www.adobe.com/sensei/generative-ai/firefly.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Adobe Firefly on Adoben tuotteisiin tuleva luovien generatiivisten tekoälymallien perhe, jota voidaan käyttää sisällön tuottamiseen digitaaliseen kuvankäsittelyyn, valokuvaukseen, kuvitukseen, taideteoksiin, graafiseen suunnitteluun, videoihin, markkinointiin, sosiaaliseen mediaan ja 3D-mallinnukseen.
- Generatiivisen tekoälyn avulla luovat tekijät voivat käyttää jokapäiväistä kieltä luodakseen nopeasti poikkeuksellista uutta sisältöä, muokata luomiaan sisältöjä jo tutuilla ja rakastetuilla työkaluilla ja luoda mukautettuja vektoreita, siveltimiä ja tekstuureja vain muutamasta sanasta tai jopa luonnoksesta.
- Adobe on sitoutunut kehittämään luovaa generatiivista tekoälyä vastuullisesti ja luovan työn tekijät keskiössä, ja Fireflyn kehittyessä se jatkaa yhteistyötä luovan yhteisön kanssa rakentaakseen teknologiaa, joka tukee ja parantaa luovaa prosessia.
- Firefly on ainutlaatuinen, koska Adobe aikoo tehdä siitä muutakin kuin tekoälyn tekstistä kuvaan -generaattorin.
- Fireflyn kaltaiset tekoälygeneraattorit voivat lisätä luovuutta antamalla ihmisille uusia tapoja kuvitella, kokeilla ja herättää ideoita henkiin.
- Generatiivisen tekoälyn avulla kuka tahansa voi luoda videoita, asiakirjoja ja digitaalisia kokemuksia sekä rikkaita kuvia ja taidetta.
- Firefly on integroitu Creative Cloudiin, jotta ihmiset saavat työkalut, joiden avulla he voivat sekä tuottaa tuloksia nopeasti että muokata niitä yksilöllisen näkemyksensä mukaisiksi.
- Fireflyn avulla luotu sisältö sisältää Content Credentials -tunnisteen, josta käy ilmi, että se on luotu käyttäen generatiivista tekoälyä.
- Tällä hetkellä Firefly koulutetaan Adobe Stock -tietokannalla, avoimesti lisensoiduilla teoksilla ja julkisella sisällöllä, jonka tekijänoikeudet ovat rauenneet, mutta Adobe aikoo tutkia tapoja, joilla tekijät voivat kouluttaa koneoppimismallia omilla aineistoillaan.

### [Hyundai lupaa säilyttää painikkeet autoissa, koska kosketusnäytön ohjaus on vaarallista](https://www.thedrive.com/news/hyundai-promises-to-keep-buttons-in-cars-because-touchscreen-controls-are-dangerous?ref=hackernewsgpt.com)

- Hyundai lupaa käyttää fyysisiä painikkeita tulevissa tuotteissaan, mikä perustuu turvallisuuskysymyksiin.
- Hyundain muotoilujohtaja Sang Yup Lee sanoi, että turvallisuuteen liittyvien painikkeiden on oltava kovia näppäimiä, ja fyysiset hallintalaitteet ovat välttämättömiä kaikessa, mikä voi vaikuttaa turvallisuuteen.
- Hyundai harkitsee todennäköisesti kosketusohjainten käyttöä enemmän, kun autonomisesta ajamisesta tulee valtavirtaa.

### [Suosittu valokuvaussivusto DPReview lopettaa toimintansa 25 vuoden jälkeen](https://www.dpreview.com/news/5901145460/dpreview-com-to-close?ref=hackernewsgpt.com)

- DPReview, pitkäaikainen valokuvaussivusto, joka tunnetaan kamera-arvosteluistaan, uutisistaan ja foorumeistaan, lopettaa toimintansa 10. huhtikuuta emoyhtiön tekemän päätöksen vuoksi osana vuosittaista toimintasuunnitelman tarkistusta.
- Käyttäjät voivat pyytää sisällön lataamista 6. huhtikuuta asti, minkä jälkeen tiedot poistetaan.
- Monet käyttäjät ovat pettyneet sulkemiseen ja kehottavat sivuston emoyhtiötä Amazonia harkitsemaan asiaa uudelleen tai myymään sivuston jollekin, joka pitää sen toiminnassa.

### [Getting the Most Out of Fzf](https://andrew-quinn.me/fzf/?ref=hackernewsgpt.com)

- Fzf on Unix-työkalu, joka tarjoaa nopean ja intuitiivisen sumean haun tiedostoille ja hakemistoille terminaalissa. Sitä voidaan käyttää myös Ctrl+R-toiminnon korvaajana.
- Fzf on muokattavissa, ja sitä voidaan käyttää yhdessä muiden Unix-työkalujen, kuten Vi:n ja Ripgrepin, kanssa tehokkaiden hakuominaisuuksien saavuttamiseksi.
- Artikkelissa annetaan esimerkkejä fzf:n käytöstä eri tilanteissa, kuten sumea haku jokaisen tiedoston jokaiselta riviltä ja tietyn tiedoston avaaminen Vi:n avulla.

### [Bob Metcalfe voittaa Turing-palkinnon](https://amturing.acm.org/?2023=&ref=hackernewsgpt.com)

- Bob Metcalfe on nimetty vuoden 2022 ACM A.M. Turing Award -palkinnon voittajaksi 50 vuotta sitten kehittämänsä Ethernet-teknologian keksimisestä, standardoinnista ja kaupallistamisesta.
- Palkintoa pidetään tietojenkäsittelyn Nobel-palkinnon vastineena, ja siihen liittyy miljoonan dollarin palkinto, jota Google tukee taloudellisesti.
- Metcalfen vuonna 1973 laatima muistio, jossa hän kuvasi broadcast-viestintäverkkoa, yhdisti joitakin ensimmäisiä henkilökohtaisia tietokoneita, mikä johti Ethernetin luomiseen.
- Jätettyään Xeroxin Metcalfe perusti oman internet-alan startup-yrityksensä, 3Com Corporationin, ja hänellä oli edelleen keskeinen rooli Ethernetin kaupallistamisessa.
- Nykyään Ethernet on langallisen verkkoviestinnän pääkanava kaikkialla maailmassa, ja sen tiedonsiirtonopeudet vaihtelevat 10 Mbps:stä 400 Gbps:iin, ja tulossa on myös 800 Gbps:n ja 1,6 Tbps:n tekniikoita.

### Mailchimp mustalle listalle IP-osoitteita dev-työkalujen avulla avoinna

- Mailchimp on tiettävästi kieltänyt käyttäjät, joilla on selaimen dev-työkalut auki, kun he käyttävät sähköpostimarkkinointialustaa.
- Ei ole selvää, miten Mailchimp havaitsee, onko käyttäjällä työkalut auki vai ei, mutta yksi mahdollinen menetelmä voisi olla äkillisen näkymäalueen koon muuttamisen havaitseminen, joka tapahtuu, kun kehittäjätyökalut avataan valmistelemaan verkkosivuston alkuperäisten lähteiden näyttämistä.
- Jotkut käyttäjät arvelevat, että Mailchimp on saattanut havaita ja estää dev-työkalujen käytön lähdekoodin katseluun ilman lupaa.
- Mailchimp ei ole kommentoinut asiaa.

### [Petals: Suorita 100B+ kielimallia yhteistyössä kotona](https://petals.ml/?ref=hackernewsgpt.com)

- Petals mahdollistaa BLOOM-176B:n kaltaisten suurten kielimallien yhteistoiminnallisen ajamisen, jossa käyttäjät lataavat pienen osan mallista ja tekevät yhteistyötä muiden kanssa, jotka tarjoavat loput mallin päättelyä tai hienosäätöä varten.
- Yhden erän päättely toimii 1 sekunnin nopeudella askelta kohti, mikä on jopa 10 kertaa nopeampaa kuin offloading, mikä tekee siitä hyödyllisen vuorovaikutteisissa sovelluksissa, kuten chat-roboteissa.
- Petals tarjoaa joustavuutta PyTorchin kanssa, mikä mahdollistaa hienosäätö- ja näytteenottomenetelmät, mukautetut polut mallin läpi ja pääsyn piilotettuihin tiloihin.

</Steps>
