---
localized_date: 25. maaliskuuta 2023
top_news: GitHub päivittää RSA SSH Host -avaimen altistumisen jälkeen
---



## 25. maaliskuuta 2023

### GitHub päivittää RSA SSH Host -avaimen altistumisen jälkeen

- GitHub päivittää RSA SSH -isäntäavaimen sen jälkeen, kun yksityinen avain on paljastunut julkisessa arkistossa.
- ECDSA- tai Ed25519-avaimia käyttävien asiakkaiden ei tarvitse ryhtyä toimenpiteisiin, mutta RSA-avaimia käyttävien asiakkaiden on päivitettävä ~/.ssh/known_hosts-tiedostonsa.
- GitHub ei ole vielä ottanut käyttöön mekanismia SSH-avainten peruuttamiseksi, mikä voi olla mahdollinen ongelma, jos avaimet ovat vaarassa.
- Todellisen riski-/uhkamallin olemassaolo on ratkaisevan tärkeää kohtuullisten turvakontrollien rakentamisessa.
- Git-tekijöiden tulisi allekirjoittaa komituksensa omalla yksityisellä avaimellaan koodin eheyden varmistamiseksi eikä luottaa hosting-palveluntarjoajiin.
- GitHub julkaisi vahingossa avaimensa, mikä heikentää luottamuksen periaatetta ja jättää kaiken viestinnän vaarantuneeksi sen perustamisesta lähtien.
- GitHub kannustaa parantamaan varmenteita, joita käytetään kirjautumiseen koodivarastoihin.
- GitHub ja GitLab tukevat molemmat kaksitekijätodennusta (2FA) komentoriviliittymiensä (CLI) kautta.
- Tuore tapaus tuo esiin monien fintech-yritysten mahdollisia tietoturva-aukkoja, kuten sokean luottamuksen GitHubin isäntäavaimiin.
- GitHub paljasti hetkeksi yksityisen avaimen onnettomuuden vuoksi, mutta ryhtyi ennakoiviin toimenpiteisiin peruuttaakseen ja ottaakseen uudelleen käyttöön uusia avaimia ja varmenteita sekä ottaakseen käyttöön tehostettuja valvontatoimia.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35285390) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://github.blog/2023-03-23-we-updated-our-rsa-ssh-host-key/).

### Yhdysvaltain tuomioistuin kieltää Internet Archiven kirjojen lainausohjelman.

- Internet Archive (IA) rikkoi tekijänoikeuslakia lainatessaan tekijänoikeudellisesti suojattujen kirjojen digitaalisia kopioita ilman lupaa yhdysvaltalaisen tuomarin päätöksen mukaan.
- IA väitti, että se oli vapautettu verosta "oikeudenmukaisen käytön" vuoksi, mutta tuomari ei havainnut kirjojen kopioinnissa ja lainaamisessa mitään muuttavaa.
- IA on määrätty lopettamaan tekijänoikeudellisesti suojattujen kirjojen jakelu ilman lupaa.
- Hachette-, HarperCollins- ja Penguin Random House -kustantamot nostivat kanteen IA:n skannaus- ja digitaalista lainauskäytäntöä vastaan.
- IA noudattaa tuomioistuimen määräystä ja lopettaa lainausohjelman.
- Päätös vaikuttaa todennäköisesti käyttäjiin, jotka luottavat IA:n tarjoamiin mahdollisuuksiin tutustua muualta hankkimattomiin teksteihin, erityisesti niihin, joille perinteiset kirjastot eivät ole helppokäyttöisiä.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35297117) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://file770.com/judge-decides-against-internet-archive/).

### Poliisi haastoi räppäri Afromanin oikeuteen yksityisyyden loukkaamisesta musiikkivideoissa

- Poliisit, jotka tekivät epäonnistuneen ratsian räppäri Afromanin kotiin, haastavat hänet oikeuteen yksityisyyden loukkaamisesta ja henkisestä kärsimyksestä sen jälkeen, kun hän käytti siitä kuvattua materiaalia musiikkivideoissaan.
- Afroman käytti vaimonsa ja kotikameroiden tallentamaa materiaalia osana useita musiikkivideoita, jotka julkaistiin verkossa, ja julkaisi ratsian sisältöä sosiaalisen median tileillään.
- Poliisit väittävät, että Afromanin toimet olivat "tahallisia, tahattomia, ilkivaltaisia ja tietoisesti tai piittaamattomasti tehtyjä", ja väittävät joutuneensa yleisön pilkan kohteeksi.
- Kukin poliisi vaatii 25 000 dollarin vahingonkorvauksia neljää syytekohtaa kohti.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35284187) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://www.theguardian.com/us-news/2023/mar/23/ohio-police-sue-rapper-afroman).

### Britannian elintarvikeinflaatio on korkeimmillaan sitten vuoden 1977, mikä herättää huolta

- Elintarvikeinflaatio nousi Isossa-Britanniassa helmikuussa 18,2 prosenttiin, mikä on korkein taso sitten vuoden 1977, koska vihannesten hinnat ovat nousseet, viljat, tietyt proteiinit, kananmunat ja öljy ovat kallistuneet.
- Yhdistyneen kuningaskunnan supermarketit kamppailevat elintarvikepulan, korkeiden energiakustannusten ja maailmanlaajuisten toimitusketjuongelmien kanssa, mikä johtaa tyhjiin hyllyihin ja hinnankorotuksiin.
- Elintarvikkeiden hinnannousu aiheuttaa huolta heikommassa asemassa oleville väestöryhmille, ja joillakin ihmisillä on vaikeuksia ostaa riittävästi ruokaa.
- Nousevat energiakustannukset ja toimitusketjun häiriöt ovat yksi niistä tekijöistä, joiden mainitaan aiheuttavan inflaatiopaineita, jotka nostavat elintarvikkeiden hintoja monissa maissa.
- Inflaation perimmäinen syy on kohonneet energian hinnat, sillä energia vaikuttaa tuotantoon ja kuljetukseen, mikä puolestaan vaikuttaa elintarvikkeiden hintaan.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35290460) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://www.grocerygazette.co.uk/2023/03/22/food-inflation-highest-rate/).

### Framework tuo markkinoille suorituskykyisen, mukautettavan kannettavan tietokoneen, jossa on päivitettävä grafiikka

- Framework julkaisee uuden tuotteensa, Framework Laptop 16:n, jossa on päivitettävät grafiikat ja mukautettava syöttökansi.
- Syöttökansi mahdollistaa kolmessa koossa olevien syöttömoduulien vaihtamisen: Näppäimistömoduulit) ja suuri (näppäimistömoduulit), joissa on erilaisia mukautusvaihtoehtoja.
- Expansion Bay -järjestelmä mahdollistaa päivitettävän grafiikan ja tarjoaa samalla valtavaa suunnittelun joustavuutta, jotta näytönohjainten mekaanisten, lämpö- ja sähkövaatimusten tulevat muutokset voidaan ottaa huomioon.
- Expansion Bayn PCIe x8 -liitäntä mahdollistaa suuritehoiset ja nopeat käyttötapaukset, kuten kahden M.2 SSD-kortin, jolla voidaan lisätä 16 Tt tallennustilaa, tai muut kehittäjien luomat moduulit.
- Framework Laptop 16:ssa on myös Framework Laptop 13:n Expansion Card -järjestelmä, jonka avulla käyttäjät voivat valita, mitä portteja he haluavat kummallekin puolelle, ja lisätä muita toimintoja, kuten nopean tallennustilan.
- Kehittäjien dokumentaatio kaikille kolmelle järjestelmälle: GitHubissa on saatavilla kolme eri järjestelmää: Input Modules (tulomoduulit), Expansion Bay Modules (laajennuslaiturimoduulit) ja Expansion Cards (laajennuskortit), ja Framework Marketplace avataan tulevaisuudessa kolmansien osapuolten moduulien valmistajille.
- Framework Laptop 16 on suunniteltu mukautettavaksi käyttäjän tarpeiden mukaan, olipa kyse sitten pelaamisesta, kehityksestä, Linux-käytöstä tai muusta suorituskykyä vaativasta työstä.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35286544) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://frame.work/fr/fr/blog/introducing-the-framework-laptop-16).

### OpenAI antaa Bingin hakuyritykselle lisäpotkua Googlea vastaan

- Microsoftin omistaman Bing-hakukoneen sivukäynnit ovat nousseet 15,8 prosenttia OpenAI:n teknologian integroinnin jälkeen, kun taas Googlen sivukäynnit ovat laskeneet lähes prosentin verran.
- Luvut viittaavat Microsoftin varhaiseen johtoasemaan Googlen kanssa käytävässä kilpajuoksussa tekoälyn generatiivisesta ylivallasta.
- Data.ai:n mukaan Bingin äskettäin parannettu tekoälyintegraatio johti myös sovellusten latausten kahdeksankertaistumiseen maailmanlaajuisesti.
- Google on hallinnut hakumarkkinoita vuosikymmeniä yli 80 prosentin markkinaosuudellaan, mutta Bing todennäköisesti kasvattaa markkinaosuuttaan lähikuukausina, etenkin jos Google viivyttää tekoälyintegraatiotaan.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35293101) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://www.reuters.com/technology/openai-tech-gives-microsofts-bing-boost-search-battle-with-google-2023-03-22/).

### Databricks esittelee demokratisoivan LLM Dollyn räätälöityjen mallien rakentamiseen.

- Databricks esittelee Dollyn, LLM:n, joka voi tuottaa ihmisen kaltaista tekstiä ja joka voidaan luoda yhdellä koneella käyttäen avoimen lähdekoodin koodia ja korkealaatuista harjoitusdataa.
- Dolly demokratisoi LLM:t ja tekee niistä sellaisten yritysten saatavilla olevia, joilla ei aiemmin ollut varaa niihin, ja antaa organisaatioille mahdollisuuden omistaa ja räätälöidä mallejaan ja parantaa tuotteitaan.
- OpenAI:n DALL-E 2 -malli voi luoda korkealaatuisia kuvia tekstikehotuksista, ja Databricks hienosääti sen chatbot-tyyppisiä käyttöliittymiä varten suurella tarkkuudella.
- OpenAI kohtaa hintakilpailua muiden markkinoille tulevien tekoälymallien kanssa, ja sen menestys riippuu siitä, pysyykö se kilpailijoiden perässä.
- OpenAI:n kehittämää Alpacaa käytetään pienemmän ja tehokkaamman LLM:n opettamiseen, jota voidaan käyttää tiettyihin tehtäviin yhdessä muiden erikoistuneiden tekoälymallien kanssa, mikä demokratisoi dataa ja LLM:iä.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35288063) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://www.databricks.com/blog/2023/03/24/hello-dolly-democratizing-magic-chatgpt-open-models.html).

### Issues & Solutions for Phone-Free Events: Luottamus, tehokkuus ja mieltymykset

- Clearspace, YCombinatorin W23-startup, järjesti puhelimettoman tapahtuman, jossa osallistujat jättivät laitteensa startupille.
- Juomarahakäytännöt Yhdysvalloissa herättävät keskustelua työntekijöiden oikeuksista ja oikeudenmukaisesta korvauksesta
- Varastetut nykyaikaiset puhelimet ovat arvokkaita tietojensa vuoksi huolimatta tehdaslukoista ja uudemmista puhelinten turvatoimista
- Keskustelua Faradayn häkkien ja lukittavien pussien käytöstä puhelimen käytön estämiseksi turvallisissa paikoissa tai sosiaalisissa tapahtumissa.
- Keskustelua siitä, mitä hyötyä on siitä, ettei matkapuhelin- tai Wi-Fi-vastaanottoa ole kokoontumisissa, ja jotkut ehdottavat Faradayn häkkien käyttöä signaalien estämiseksi.
- Keskusteltiin kritiikistä ja ratkaisuista, jotka koskevat puhelimien lukittavien pussien käyttöä komediaesityksissä ja tapahtumissa.
- Keskustelua henkilökohtaisten tietojen vaatimuksista ja vaihtoehdoista puhelimen käytön valvonnassa.
- Laajempi keskustelu ihmisten riippuvuudesta mobiililaitteista, ehdotukset vaihtoehtoisista viestintämenetelmistä ja huoli puhelinten turvallisuudesta.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35297074) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://blog.getclearspace.com/we-ran-a-phone-check-at-a-ycombinator-event-in-san-francisco-heres-how-it-went-fb920a54c755).

### Docker peruu ilmaispakettipäätöksen ja tarjoaa hyvityksiä.

- Docker peruu yhteisön palautteen perusteella päätöksen lopettaa Free Team -suunnitelmansa ja tarjoaa hyvityksiä niille, jotka päivittivät suunnitelman kyseisen ajanjakson aikana.
- Personal- tai Pro-pakettiin siirtyneet asiakkaat voivat palata entiseen Free Team-pakettiinsa tai pyytää uutta Personal- tai Pro-tiliä Dockerin verkkosivuston kautta.
- Dockerin päätös lopettaa ilmainen tuki Docker Desktop -sovellukselle macOS- ja Windows-käyttöjärjestelmissä on myös peruttu ja osa koodista on avattu.
- Dockerin käyttöehtojen muutokset ovat herättäneet huolta kilpailunvastaisesta taktiikasta, mutta toisten mielestä se on välttämätöntä liiketoimintamallien kannalta.
- Microsoftin tuki taaksepäin yhteensopivuudelle on huomioitu muihin yrityksiin verrattuna, ja jotkut kehittäjät ovat siirtyneet GitHub Container Registryyn tai Quay.ioon vaihtoehtona Dockerille.
- Dockerin viimeaikainen perääntyminen ilmaisen tilin käytön rajoittamisesta on seurausta yhteisön palautteesta, mutta kaunaa saattaa jäädä.
- Hacker Newsissa käydyssä keskustelussa korostuu yritysten etujen ja kuluttajien odotusten välinen jännite negatiivisen palautteen käsittelyssä.
- Docker säilyttää ilmaisen Docker Teams -versionsa ilmoitettuaan aiemmin tekevänsä siitä maksullisen mallin.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35295807) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://www.docker.com/blog/no-longer-sunsetting-the-free-team-plan/).

### OpenAI:n ChatGPT:n ja GPT-3:n tietojen paljastuminen ja tietomurto

- OpenAI:n ChatGPT:ssä tapahtui tietojen paljastuminen, jonka seurauksena käyttäjät näkivät muiden käyttäjien arkaluonteisia tietoja ja maksamiseen liittyviä tietoja 1,2 prosentilta ChatGPT Plus -tilaajista yhdeksän tunnin ajan.
- Virhe johtui viallisesta Redis-py-kirjastosta, ja välikohtaus korostaa haasteita, joita kolmansien osapuolten ohjelmistoihin luottaminen kriittisissä järjestelmissä aiheuttaa.
- Myös OpenAI kärsi tietoturvaloukkauksesta, joka paljasti asiakastietoja, mukaan lukien etu- ja sukunimet, sähköpostiosoitteet ja API-käyttöasetukset.
- Jotkut käyttäjät ovat raportoineet ongelmista OpenAI:n vikailmoituskanavissa, ja välikohtaus herättää huolta Redisin käytöstä ensisijaisena tietokantana sekä OpenAI:n infrastruktuurin luotettavuudesta turvallisuuden ja tuen näkökulmasta.
- Kehittäjät ja ohjelmoijat keskustelevat vastuusta varmistaa avoimen lähdekoodin kirjastojen koodin laatu ja turvallisuus, ja tapaus korostaa ulkoisten riippuvuuksien perusteellisen testaamisen tärkeyttä.
- OpenAI on ryhtynyt toimenpiteisiin tapahtumien korjaamiseksi, muun muassa korjaamalla Redis-asiakaskirjastossa olevan virheen, parantamalla järjestelmiään, vaihtamalla kaikki API-avaimet ja -tunnisteet sekä parantamalla testausta, väittämiä, lokihälytyksiä ja virheenkorjausprosesseja.
- [Keskustele ssä](http://news.ycombinator.com/item?id=35291112) tai [Lue alkuperäinen teksti](https://openai.com/blog/march-20-chatgpt-outage).

</Steps>
