---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: un'esperienza desktop rinnovata](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 è l'ultima versione importante dell'ambiente desktop, che sottolinea la transizione a Wayland, migliorando le prestazioni, la sicurezza e la compatibilità con il nuovo hardware.
- I cambiamenti in KDE Plasma 6 includono l'adozione del doppio clic per aprire i file come impostazione predefinita, l'aggiornamento del tema Breeze e il miglioramento di applicazioni come Dolphin e Spectacle.
- KDE Frameworks 6 è stato lanciato, ponendo una solida base per lo sviluppo futuro, mentre gli utenti attendono con ansia l'evoluzione di Plasma nei prossimi anni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- Il rilascio di KDE Plasma 6 sta generando discussioni in quanto alcuni utenti passano da Gnome a KDE per il miglior supporto di Wayland e le differenze di funzionalità.
- Nonostante le segnalazioni di difetti e bug dell'interfaccia utente in KDE, gli utenti sperano in miglioramenti in Plasma 6, discutendo di argomenti come la mappatura delle tavolette Wacom, la segnalazione di bug e il confronto tra KDE e gli ambienti desktop Gnome.
- Le preferenze degli utenti per la personalizzazione di KDE rispetto alla semplicità di GNOME evidenziano l'attenzione per i diversi ambienti desktop, i flussi di lavoro e le filosofie di progettazione nella comunità Linux, sottolineando l'importanza della scelta individuale e delle opzioni di personalizzazione.

## [Il team di fatturazione risolve il bug dell'anno bisestile che sovraccarica gli abbonati](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Il team che si occupa della fatturazione ha risolto un bug che non permetteva di fatturare agli abbonati mensili un giorno in più, garantendo così tariffe eque per tutti gli utenti.
- Tutte le suite di test sono state superate con successo, indicando che la correzione del bug è efficace, e un postmortem è previsto per il 2028 in attesa della convalida del QA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Il dialogo si è concentrato sui bug dell'anno bisestile che interessano diverse applicazioni, come gli errori di fatturazione e il rifiuto di appuntamenti.
- Sono emersi dibattiti sulla gestione dei compleanni bisestili e sulle complessità dei modelli di IA come ChatGPT.
- Sono state sottolineate le difficoltà nell'elaborazione delle date, gli incidenti del 29 febbraio e l'importanza di un calcolo accurato delle date, in particolare i rischi posti dai giorni bisestili nei sistemi operativi.

## [Hetzner introduce la fatturazione oraria per la maggior parte dei prodotti](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner passerà dalla fatturazione mensile a quella oraria per la maggior parte dei prodotti a partire da marzo 2024, con l'obiettivo di migliorare la facilità d'uso.
- Le fatture durante il periodo di transizione di marzo e aprile possono variare a causa del sistema di fatturazione oraria, che riflette l'utilizzo del prodotto del mese precedente.
- I pagamenti automatici sono un'opzione e la data di fatturazione potrebbe essere modificata per migliorare il servizio clienti; tuttavia, domini, certificati SSL e licenze manterranno la loro struttura annuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner sta passando alla fatturazione oraria per i test e la scalabilità, con possibili deroghe per gli sviluppatori e domande sulle spese di configurazione per i server dedicati.
- Gli utenti potrebbero incorrere in spese per la configurazione dei server fino alla restituzione, mentre l'azienda sta valutando l'introduzione di prodotti GPU bare metal.
- Le discussioni riguardano i feedback contrastanti degli utenti sui servizi di Hetzner, tra cui i divieti di accesso, la qualità dell'assistenza e le difficoltà di configurazione, oltre alle considerazioni sull'espansione dei data center e al confronto con fornitori come AWS e OVH in termini di costi e prestazioni.

## [Servire i post del blog come pagine del manuale di Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- L'autore ha trasformato i post del blog in pagine manuali di Linux utilizzando la negoziazione dei contenuti e la sintassi roff, aggiornando il proprio sito per creare pagine manuali per ogni post e configurando NGINX per elaborare le richieste di versioni testo/roff.
- Gli utenti possono richiedere le pagine del manuale usando il comando curl e visualizzarle usando il comando man, il che lo rende un'interessante esplorazione della tecnologia di composizione tipografica e delle interfacce della riga di comando.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Le discussioni si concentrano sull'utilizzo dei post del blog come pagine di manuale di Linux, con suggerimenti sulla creazione di pacchetti AUR per Arch Linux e sull'evitare il piping dei flussi nei comandi per la sicurezza.
- Vengono evidenziati i problemi di sicurezza, le migliori pratiche per la gestione dei download e l'esecuzione di script da Internet, sottolineando la cautela e la riduzione dei rischi.
- Gli utenti condividono le loro intuizioni sui flussi di lavoro, sui sottoprocessi e sul servizio dei contenuti in diversi formati, mostrando interesse a sperimentare il servizio dei post del blog come pagine man di Unix utilizzando strumenti come tldr pages, mandoc e groff.

## [Modernizzare una base di codice legacy in C++: Migliori pratiche per la sicurezza e l'efficienza](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- L'articolo offre una guida dettagliata sul miglioramento di una base di codice legacy C++, migliorando gradualmente la sicurezza, l'esperienza dello sviluppatore, la correttezza e le prestazioni attraverso passaggi come l'aggiornamento con strumenti CI, linters e la formattazione automatica.
- Sottolinea l'importanza di una comunicazione efficace, della collaborazione e del mantenimento della qualità del codice per uno sviluppo software efficiente e sicuro, evidenziando al contempo le complessità della gestione delle dipendenze in C++.
- Le pratiche consigliate includono l'utilizzo di sottomoduli git e la compilazione dai sorgenti per migliorare l'affidabilità e il controllo nella gestione delle dipendenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- L'articolo illustra le strategie per gestire le basi di codice C ++ legacy, con suggerimenti su build riproducibili, correzione degli avvisi del compilatore e utilizzo di strumenti come valgrind per i test.
- Vengono affrontate sfide come la perdita del codice sorgente, la manutenzione di progetti open source e la gestione delle dipendenze nelle distribuzioni Linux.
- Sottolinea l'importanza degli strumenti di comprensione del codice, il miglioramento della qualità del codice, la transizione al codice moderno e discute l'uso di C++ rispetto a Rust in vari settori per le prospettive di lavoro.

## [Presentazione di Row Zero: la soluzione definitiva per i fogli di calcolo](https://rowzero.io)

- Row Zero è uno strumento basato sul cloud che consente ai team aziendali di analizzare grandi volumi di dati in un'interfaccia di foglio elettronico, collegandosi a diverse fonti di dati e facilitando la collaborazione in tempo reale.
- Lo strumento si integra con Python per un'analisi approfondita, migliora la velocità di elaborazione dei dati e l'accuratezza, rivolgendosi ai team di business intelligence, finanza, operazioni e marketing per un'analisi semplificata dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero è un'applicazione per fogli di calcolo ad alte prestazioni, più veloce di Excel e Google Sheets, sviluppata da ingegneri esperti, con l'integrazione nativa di Python e l'importazione continua di grandi serie di dati.
- Sono in corso discussioni per migliorare la sicurezza attraverso metodi di autenticazione moderni, migliorare gli strumenti di collaborazione e migliorare il supporto Python per gli utenti.
- Il confronto con Excel e Power BI evidenzia la velocità e la funzionalità di Row Zero, con considerazioni sulla transizione da sistemi preesistenti e sui vantaggi delle app native rispetto alle piattaforme online per l'efficienza nella gestione dei dati.

## [Tracker dell'allenamento basato sulla distanza: applicazione web autogestita](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- L'individuo ha sperimentato diversi strumenti web per il monitoraggio degli allenamenti, in particolare della corsa, ma li ha trovati insoddisfacenti.
- Successivamente, hanno scelto di sviluppare uno strumento personalizzato per le attività basate sulla distanza, come camminare, correre e andare in bicicletta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- L'autore ha creato un'applicazione web autogestita per il monitoraggio degli allenamenti basati sulla distanza, ispirandosi a piattaforme come Garmin Connect e Strava.
- La discussione verte sul tracciamento dei dati del fitness, sul dibattito sulle app web in self-hosting, su Docker per l'hosting e sulle opzioni di distribuzione.
- Gli utenti si scambiano opinioni sulle app per il monitoraggio degli allenamenti, sugli strumenti per l'autoproduzione di progetti e sull'importanza del monitoraggio dei dati di fitness per migliorare lo stile di vita a lungo termine.

## [Presentazione di Struct: Piattaforma di chat incentrata sui feed](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, una nuova piattaforma del product designer Jason, mira a risolvere problemi come il disordine e le inefficienze presenti in piattaforme come Slack e Discord.
- La piattaforma utilizza thread, feed e intelligenza artificiale per mantenere conversazioni mirate, generare titoli e sommari e offrire solide funzionalità di ricerca.
- Structbot, un assistente AI alimentato da GPT-4, migliora l'esperienza dell'utente rispondendo alle domande, rispondendo in modo proattivo e integrandosi senza problemi con Chat GPT su vari sistemi operativi e Slack.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat è una nuova piattaforma di chat che migliora l'efficienza della comunicazione grazie a thread, feed e AI per mantenere le conversazioni on-topic.
- Gli utenti si preoccupano della trasparenza, dell'ingombro dei feed e dell'equilibrio tra le chat in tempo reale e i post ponderati sulla piattaforma.
- Integrando l'intelligenza artificiale e funzioni come la strutturazione dei tag e la biforcazione delle chat, Struct affronta le sfide dell'organizzazione della comunicazione e supporta integrazioni con Slack, Discord e OpenAI per feed personalizzati.

## [Un neuroscienziato all'avanguardia affronta l'Alzheimer e le dipendenze con gli ultrasuoni](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Il dottor Ali Rai, un importante neuroscienziato, ha creato un trattamento sperimentale a ultrasuoni per combattere la proteina beta-amiloide nel cervello, rallentando potenzialmente la progressione della malattia di Alzheimer.
- L'approccio innovativo ha dimostrato di avere successo nella riduzione delle placche, nel miglioramento delle funzioni cerebrali e nel trattamento del Parkinson, dei tremori essenziali e della dipendenza.
- La ricerca del Dr. Rai rappresenta un significativo progresso nello sviluppo di terapie avanzate per i disturbi neurologici e le dipendenze, alimentando la speranza di migliorare i risultati del trattamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Un neurochirurgo sta conducendo trattamenti innovativi per l'Alzheimer e le dipendenze utilizzando la tecnologia a ultrasuoni, mostrando risultati positivi nei pazienti affetti da tremore.
- Il dibattito sull'uso degli ultrasuoni focalizzati e della terapia elettroconvulsivante per i disturbi dell'umore si concentra sull'etica, sull'autonomia del paziente e sui vantaggi della tecnologia che altera il cervello.
- La ricerca in corso valuta l'efficacia della stimolazione cerebrale profonda e della terapia a ultrasuoni per l'Alzheimer, evidenziando risultati promettenti nella riduzione delle placche amiloidi e nel miglioramento cognitivo.

## [Prevenire il sovraccarico del sistema: Degradazione graduale delle funzionalità di Defcon](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- Il documento analizza il sistema Defcon di Meta, che utilizza la degradazione graduale delle funzionalità per evitare il sovraccarico del sistema e possibili interruzioni, classificando le funzionalità del prodotto in base ai livelli di criticità aziendale.
- Chi risponde agli incidenti può gestire la capacità disattivando le funzioni tramite manopole, controllando lo stato delle funzioni sul lato server e sul lato client, con test condotti per valutare gli effetti sull'utilizzo delle risorse e sulle interazioni degli utenti.
- Gli sforzi futuri includono l'automazione del processo di manutenzione delle manopole, affrontando le sfide descritte nel documento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- L'articolo sottolinea l'importanza del graceful degradation delle funzionalità per evitare il sovraccarico del sistema, in particolare durante le interruzioni del database, sottolineando i vantaggi di investire in queste funzionalità per mantenere la funzionalità e l'esperienza dell'utente.
- Discute i costi di implementazione di tali funzionalità, le sfide di test poste dai requisiti di uptime elevato e il modo in cui Facebook gestisce le richieste eccessive.
- Include dibattiti sull'attenzione delle aziende tecnologiche per la pubblicità, il confronto tra il numero di utenti attivi giornalieri e mensili e l'introduzione di un font da parte di Dmitry Krasny, Bonnie Scranton e Edward Tufte, mentre gli utenti del sito web discutono dei ritardi di caricamento e ipotizzano le cause.

## [Svelare GGUF: compilazione del programma, inizializzazione della GPU e dettagli hardware](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- Il messaggio parla della compilazione di un programma, della condivisione dei dettagli di compilazione e delle informazioni sull'hardware.
- Carica un modello con coppie chiave-valore e tensori specifici, inizializzando l'elaborazione della GPU.
- Nel messaggio vengono forniti anche dettagli sulla GPU utilizzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- Il post tratta di GGUF, un formato di file per l'archiviazione e la distribuzione di modelli in file CUDA, sottolineandone i vantaggi rispetto ad altri formati, in particolare la compatibilità con i linguaggi privi di librerie di parsing JSON e l'idoneità per i framework di inferenza minima.
- Approfondisce il concetto di utilizzo dei safetensor per la serializzazione dei file e confronta le prestazioni di GGUF per l'inferenza su GPU con formati come AWQ, suscitando discussioni sugli aspetti tecnici, sui potenziali miglioramenti e sul supporto di diverse architetture durante la formazione.
- Nel complesso, il post fornisce indicazioni sui punti di forza e sul potenziale di ottimizzazione di GGUF negli scenari di inferenza su GPU.

## [Rendering delle strutture proteiche a livello atomico nelle cellule con Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- Il preprint esplora l'utilizzo di Unreal Engine per visualizzare le strutture proteiche a livello atomico all'interno delle cellule, consentendo una navigazione interattiva all'interno dell'ambiente cellulare.
- La tomografia elettronica criogenica consente di identificare le macromolecole all'interno delle cellule, ma la visualizzazione a livello atomico è una sfida, affrontata utilizzando un motore per videogiochi.
- Vengono presentati strumenti per convertire le strutture proteiche da CryoET in scene per l'esplorazione; gli autori condividono il lavoro con licenza CC-BY 4.0 International.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- Il post approfondisce il rendering delle strutture proteiche a livello atomico all'interno delle cellule utilizzando Unreal Engine, sottolineando il processo di mediazione dei sub-tomogrammi nel software EMAN2.
- Sono stati evidenziati i limiti degli attuali software di visualizzazione come UCSF ChimeraX, comprese le sfide poste dalla gestione di strutture di grandi dimensioni.
- Vengono esplorati vari strumenti e tecniche per il rendering di insiemi di dati molecolari, con un'attenzione specifica alle capacità di rendering in tempo reale di ChimeraX e all'intersezione dei motori di gioco con la visualizzazione scientifica.

## [L'eredità musicale di "Shave and a Haircut" (Rasatura e taglio di capelli)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut" è un famoso distico musicale call-and-response utilizzato a scopo comico in varie forme di intrattenimento.
- La melodia è riconosciuta a livello mondiale e compare in canzoni, programmi televisivi, film e persino come metodo di verifica dell'identità dei prigionieri di guerra durante la guerra del Vietnam.
- Questa melodia ha un'importanza culturale in tutti i Paesi, è citata nella letteratura, nella musica, nel genere bluegrass, nelle opere di artisti come Frank Sinatra e persino in spettacoli come Animaniacs.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- L'uso della bussata "Rasatura e taglio di capelli" come metodo di autenticazione occulta viene esplorato, insieme alla sua importanza storica nella verifica delle origini attraverso gli shibboleth.
- La discussione riguarda le origini, il significato culturale e i riferimenti nella cultura popolare del brano associato, nonché il termine "due bit" in ambito informatico e valutario.
- Viene sottolineata l'efficacia del ritmo di "Shave and a Haircut" nel trasmettere messaggi nella musica, nei giochi e nella comunicazione, con citazioni di melodie e ritmi simili e orecchiabili che seguono questo schema.

## [Buffer ad anello senza blocco ad alte prestazioni per la comunicazione cross-thread](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- Il post esplora un ring buffer lock-free ad alte prestazioni per una comunicazione cross-thread senza soluzione di continuità, concentrandosi su buffer circolari, DMA, progettazione della concorrenza e specifiche di implementazione.
- Ponendo l'accento sui dati contigui per una comunicazione efficiente, approfondisce il DMA nei sistemi embedded e implementa buffer asincroni non bloccanti con puntatori atomici per la sicurezza dei thread.
- Progettato per piattaforme x86 e ARM, questo buffer ad anello offre interfacce di facile utilizzo per l'allocazione statica e può essere suddiviso in metà Producer e Consumer per diversi scenari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- Il post tratta dell'implementazione di strutture di dati prive di lock, come code e mappe hash, sottolineando l'uso delle primitive Atomic* Rust per progetti privi di lock e l'impatto del Software Developer Manual di Intel sul codice senza lock.
- Approfondisce la semantica dell'ordinamento della memoria, i buffer bipartiti, le barriere di memoria, la sicurezza dei thread e le ottimizzazioni per le prestazioni dei thread, sottolineando l'importanza dei modelli TLA per la sicurezza del multithreading.
- Le discussioni includono applicazioni in tempo reale, tecniche di gestione dei buffer e confronti tra progetti basati su lock e senza lock in vari linguaggi di programmazione, per concludere con informazioni sulle garanzie rigide per i lock su Windows, Mac e Linux e soluzioni pratiche di locking da parte di Mara Bos.

## [Settori AI e Tech al limite: allarme bolla monetaria](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- L'articolo solleva preoccupazioni su un possibile scoppio della bolla finanziaria nei settori dell'intelligenza artificiale e della tecnologia a causa della sopravvalutazione e della mancanza di comprensione, ricordando la crisi del 2008.
- Il documento evidenzia i vantaggi dell'IA, mettendo in guardia da investimenti eccessivi, e discute le sfide da affrontare per insegnare alle macchine il linguaggio umano, oltre alle preoccupazioni per le implicazioni ambientali e finanziarie dell'IA generativa.
- Aziende come Nvidia stanno traendo profitto ma affrontano resistenze, suscitando preoccupazioni sulle ripercussioni occupazionali e sulla forte dipendenza della società dall'IA, sottolineando la necessità di adattarsi alle nuove tecnologie con cautela.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- La discussione verte sull'utilizzo dell'IA nei servizi governativi, compreso il suo impatto sull'impiego nella pubblica amministrazione e sulle conseguenze per la società.
- I partecipanti esprimono preoccupazione per la delocalizzazione dei posti di lavoro, le limitazioni e i rischi dell'IA, pur notando l'accelerazione dello sviluppo della tecnologia dell'IA.
- Gli argomenti trattati riguardano le potenziali implicazioni dell'IA su vari settori, le strategie di investimento, il market timing e l'impatto ambientale della tecnologia IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: un'esperienza desktop rinnovata" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20un'esperienza%20desktop%20rinnovata&subheading=venerd%C3%AC%201%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
