---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Annunciate le nuove soglie e tariffe HSR per il 2024](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Sono state annunciate le nuove soglie HSR e le tasse di deposito per il 2024, enfatizzando la concorrenza nel mercato.
- Le modifiche saranno applicate il 5 febbraio 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- La discussione si addentra in algoritmi come YieldStar di RealPage, utilizzati per determinare i prezzi degli affitti, sollevando preoccupazioni circa la potenziale fissazione dei prezzi e la collusione tra proprietari, che potrebbe violare le leggi antitrust.
- Vengono esaminate le implicazioni etiche e legali dei prezzi algoritmici sui canoni di locazione, sul potere contrattuale degli affittuari, sulla concorrenza del mercato e sulla vigilanza del settore, sottolineando le questioni relative alla fissazione dei prezzi, alla collusione, al controllo normativo, alle considerazioni fiscali e all'influenza del mercato.
- Vengono fatti paragoni con altri settori, come quello delle assicurazioni auto, per illustrare gli effetti più ampi delle strategie di fissazione dei prezzi sulle opzioni dei consumatori e sul comportamento del mercato.

## [La sorveglianza di SoundThinking solleva preoccupazioni per i diritti civili](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Un foglio di calcolo trapelato nel 2024 ha rivelato che ShotSpotter (ora SoundThinking) ha distribuito sensori acustici nelle città per rilevare gli spari per le forze dell'ordine, scatenando critiche sulla segretezza e sulle implicazioni per i diritti civili.
- La concentrazione di sensori ad Albuquerque suggerisce un legame tra i livelli di reddito e la sorveglianza, sollevando preoccupazioni sulla privacy e sull'uso improprio della tecnologia di sorveglianza tra la manipolazione delle prove di ShotSpotter e la mancanza di responsabilità pubblica.
- Nonostante le affermazioni di precisione, le valutazioni indipendenti sull'efficacia del sistema sono limitate e mettono in evidenza la necessità di trasparenza e supervisione delle tecnologie di sorveglianza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- L'articolo approfondisce la controversia sull'uso della tecnologia ShotSpotter da parte del Dipartimento di Polizia di Albuquerque per combattere i crimini legati alle armi da fuoco, evidenziando le preoccupazioni su efficacia, trasparenza, privacy e responsabilità.
- I problemi includono l'alto volume di chiamate prioritarie del sistema, la potenziale manipolazione dei dati, le preoccupazioni per la privacy, l'uso improprio dei dati di sorveglianza, i pregiudizi di polizia e l'impatto sui diritti civili.
- Le critiche si concentrano sull'impiego di ShotSpotter in aree a basso reddito senza un'adeguata supervisione, oltre ai dubbi sull'accuratezza dei dati, sulle violazioni della privacy ai sensi della legge sulle intercettazioni e sul potenziale eccesso di polizia e pregiudizi razziali nell'applicazione della sorveglianza.

## [La musica ipnotica delle macchine di marmo di Wintergatan](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Il video mostra una macchina di marmo che suona la musica di Wintergatan, combinando suoni e strumenti diversi per produrre un pezzo distintivo.
- Si inizia con la macchina che si avvia, le biglie che rotolano, gli strumenti che suonano e la musica che si evolve, culminando in una conclusione graduale.
- Il video si conclude con l'arresto delle biglie, lo spegnimento della macchina e un momento di silenzio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- La Wintergatan Marble Machine, un progetto di strumento musicale del creatore Wintergatan, ha dovuto affrontare problemi dovuti all'eccessiva ingegnerizzazione e al perfezionismo, con conseguenze sulla salute mentale del creatore".
- Il passaggio di Wintergatan alla progettazione di cancelli in marmo evidenzia il tributo alla creatività, ispirando la comunità dei maker nonostante le diverse opinioni sul progresso".
- Il progetto stimola la discussione sul bilanciamento tra innovazione, perfezionismo e divertimento nelle attività creative, insieme al confronto con altre attività creative e all'impatto degli algoritmi di raccomandazione sulle piattaforme online".

## [Ottimizzare il codice in Go per la sfida One Billion Row](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt ha ottimizzato il codice Go per affrontare la One Billion Row Challenge, raggiungendo un notevole tempo di elaborazione di 3,99 secondi per i dati delle stazioni meteorologiche, riducendo al minimo l'allocazione di memoria e migliorando le tecniche di parsing.
- Il suo approccio ha superato gli strumenti UNIX tradizionali, mostrando i vantaggi dei metodi personalizzati, della parallelizzazione e dell'evitamento selettivo delle funzioni di libreria standard per una maggiore efficienza.
- L'enfasi sull'ottimizzazione del codice non solo migliora l'esperienza dell'utente, ma porta anche a una riduzione dei costi nei flussi di lavoro di elaborazione dei dati, come evidenziato dall'esperienza di Hoyt.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- I partecipanti discutono dell'ottimizzazione delle prestazioni per la gestione di grandi insiemi di dati, concentrandosi sulla One Billion Row Challenge in Go.
- Vengono confrontati Java, Go, Python e .NET, considerando i vincoli di memoria, l'elaborazione dei file, le prestazioni delle goroutine e l'uso dei database per la velocità.
- L'accento è posto sulla struttura del linguaggio, sulle librerie e sull'impatto della tecnologia del compilatore sulle prestazioni, evidenziando l'importanza dell'ottimizzazione del codice rispetto all'aggiornamento dell'hardware per migliorare le prestazioni.

## [Creare un server Minecraft in Bash: Superare le sfide e le soluzioni creative](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- L'autore condivide la propria esperienza nella creazione di un server Minecraft in Bash, affrontando sfide come l'analisi dei dati binari e l'ottimizzazione delle prestazioni.
- Il progetto, Witchcraft, presenta limitazioni per quanto riguarda i numeri decimali e la funzionalità multigiocatore e richiede l'ultima versione di BusyBox per funzionare.
- Il post ha raccolto apprezzamenti per l'uso innovativo dello scripting Bash in Minecraft, scatenando discussioni sulla gestione dei numeri in virgola mobile, dei NUL e dell'impostazione del server in tempo reale in vari forum.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Il post mette in evidenza la creazione di un server Minecraft da zero utilizzando Bash, suscitando discussioni sugli aspetti tecnici e sulle potenzialità di un simile progetto.
- I commenti approfondiscono l'importanza di Minecraft nella comunità del modding e dello sviluppo di giochi, nonché argomenti correlati come il modding di giochi Unity e la natura open-source di Minecraft.
- Si parla anche del ruolo dei server personalizzati nel gioco, aggiungendo profondità alla discussione sui server di gioco e sulle opzioni di personalizzazione.

## [I matematici dimostrano la congettura di Pólya sugli autovalori dei dischi](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- I matematici dell'Università di Montreal hanno risolto la congettura di Pólya sugli autovalori di un disco, un problema matematico vecchio di 70 anni e finora irrisolto.
- Hanno utilizzato la geometria spettrale per approfondire la propagazione delle onde, offrendo una soluzione teorica con implicazioni per la matematica computazionale.
- Questa scoperta sottolinea l'importanza e la versatilità delle scoperte matematiche in diverse discipline, evidenziando l'eleganza e il significato della matematica nelle applicazioni pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- I matematici hanno dimostrato la congettura di Pólya per gli autovalori di un disco, concentrandosi sull'ordinamento degli autovalori.
- Il teorema di Gerschgorin afferma che ogni autovalore di una matrice si trova all'interno di un disco nel piano complesso, con implicazioni per la determinazione degli autovalori nelle matrici con valori reali e per la discussione della simmetria delle matrici.
- Le discussioni includono la congettura di Pólya per i domini euclidei, l'ovale di Brauer di Cassini per l'approssimazione degli autovalori e le applicazioni pratiche degli autovalori nelle simulazioni e nell'ingegneria assistita dal computer, con un'osservazione umoristica sugli SSD e i loro autovalori.

## [Introduzione alla scienza dei dati: Appunti di classe di HarvardX (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- L'Introduzione alla scienza dei dati è nata come appunti per le lezioni della HarvardX Data Science Series, ora disponibili su GitHub con licenza Creative Commons.
- Il libro riconosce gli sviluppatori di R e di altri pacchetti, i collaboratori, gli assistenti didattici e il sostegno della sovvenzione NIH R25GM114818.
- Si ringraziano tutti coloro che hanno contribuito con richieste di pull su GitHub o suggerimenti, con link al libro, aggiornamenti e risorse aggiuntive.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Un thread su Reddit mette a confronto R e Python nella scienza dei dati, sottolineando i punti di forza di R nell'esplorazione rapida dei dati e nell'analisi statistica.
- Le discussioni includono sfide per la gestione degli errori, build riproducibili e gestione dei pacchetti, con suggerimenti per miglioramenti e pacchetti premium.
- Viene esaminato il potenziale di Julia come successore di R, elogiando i vantaggi di R nell'analisi esplorativa dei dati (EDA) e nella scienza statistica dei dati, ma sollevando dibattiti sulla sua efficacia nella visualizzazione dei dati, nella modellazione finanziaria, nella ricerca scientifica e nell'apprendimento automatico rispetto a Python.

## [CS 6120: Compilatori avanzati - Panoramica della lezione 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 è un corso online di dottorato della Cornell University sui compilatori avanzati tenuto da Adrian Sampson, che copre l'implementazione del linguaggio di programmazione, la garbage collection, il test e la progettazione dei compilatori.
- I partecipanti discutono dell'evoluzione del settore, della necessità di nuovi contenuti per i linguaggi funzionali e di come le nuove tecnologie come le SIMD influenzino lo sviluppo dei compilatori.

## [Il telefono minimalista abbraccia la semplicità con il display a inchiostro elettronico e la tastiera QWERTY](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Il telefono Minimal è un portatile minimalista dotato di display E Ink e tastiera QWERTY fisica per ridurre al minimo le distrazioni.
- Basato sulla piattaforma MnmlOS, una versione modificata di Android, offrirà un accesso limitato alle applicazioni di terze parti, enfatizzando le funzioni di base come le chiamate, gli SMS e le e-mail per la produttività e il semplice intrattenimento.
- La privacy e la sicurezza dell'utente hanno la precedenza nel design, con una campagna di crowdfunding prevista per la produzione, al prezzo di 400 dollari al dettaglio, e un supporto a lungo termine con aggiornamenti per oltre cinque anni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- I telefoni minimalisti con display e-ink e tastiere fisiche sono apprezzati per la semplicità e la lunga durata della batteria, ma devono far fronte a problemi di lag e funzionalità limitate.
- Gli utenti discutono del compromesso tra minimalismo e praticità, discutendo sull'uso di tecnologie esistenti con funzionalità offline rispetto ai dispositivi boutique.
- Aziende come Mudita, Punkt e Light vengono criticate per non avere l'esperienza necessaria a creare dispositivi completamente funzionali, suggerendo di modificare l'attuale tecnologia per un'esperienza telefonica più semplice, sottolineando la necessità di bilanciare minimalismo, funzionalità e privacy nei dispositivi portatili.

## [Il pioniere dell'ingegneria audio e icona dei radioamatori, Bob Heil K9EID, è morto](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Bob Heil, K9EID, pioniere dell'ingegneria audio per la musica rock dal vivo e appassionato di radioamatori, è morto a 83 anni dopo aver lottato contro il cancro, lasciando un'eredità duratura in entrambi i settori.
- Fondatore di Heil Sound, era rinomato per la sua competenza tecnica e per la sua attività di mentore nella comunità dei radioamatori, sostenendo generosamente organizzazioni come la ARRL.
- La comunità dei radioamatori sta onorando il Dr. Heil con sentiti tributi, sottolineando i suoi risultati tecnici e la sua natura compassionevole; il sito web dell'ARRL mostra una galleria fotografica e notizie che commemorano la sua vita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- La comunità dei radioamatori e l'industria dell'ingegneria del suono sono in lutto per la scomparsa di Bob Heil, una figura rinomata per la sua esperienza in materia di radio, microfoni e sistemi audio per concerti.
- Bob è stato celebrato per la sua generosità nel condividere le conoscenze e sostenere gli altri nel settore, lasciando un'eredità di contributi che non sarà dimenticata.
- Il suo impatto sul campo risuona attraverso i sentiti ricordi condivisi da molti che hanno ammirato e imparato dal suo lavoro.

## [SpaceX raggiunge una velocità di 17 Mb/s dal satellite al telefono Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX ha raggiunto una velocità di download di 17 Mb/s da un satellite a un telefono Android Samsung non modificato, condivisa da Elon Musk il 2 marzo 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX ha raggiunto una velocità di 17 Mb/s trasmettendo da un satellite a un telefono Android stock, vantando una copertura ad ampio raggio ideale per le regioni remote.
- La tecnologia incorpora antenne dispiegabili da 45 metri per garantire un'ampia copertura, con l'obiettivo di integrare le reti mobili tradizionali piuttosto che sostituirle, rivelandosi utile per le emergenze e le comunicazioni via SMS.
- I progressi di Starlink, superiori a quelli di rivali come Iridium, vengono sfruttati in vari settori come le operazioni militari, le applicazioni commerciali e le situazioni post-catastrofe, mostrando il suo potenziale per le trasmissioni multicast di emergenza e le funzionalità IP.

## [I redattori di Wikipedia creano un sito web esclusivo per le strade](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- Il progetto US Roads, un gruppo di redattori di Wikipedia incentrato sulle strade degli Stati Uniti, si è separato da Wikipedia per passare ad AARoads a causa di disaccordi sugli standard di provenienza.
- È sorto un conflitto sulla definizione di fonti valide, con alcuni che sostengono regole più rigide e altri che invece sono favorevoli a linee guida più flessibili.
- L'uscita del Progetto Strade degli Stati Uniti da Wikipedia ha provocato le dimissioni di alcuni redattori; i membri potrebbero prendere in considerazione un ritorno a Wikipedia in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Il dibattito ruota attorno alla creazione di una piattaforma distinta su Wikipedia per i contenuti meno formali o meno importanti, attraverso idee come versioni parallele di Wikipedia o la federazione della piattaforma esistente.
- Le discussioni riguardano la citazione delle fonti, la separazione dei wiki di interesse di nicchia dalla Wikipedia tradizionale, gli ostacoli per i contributori alle prime armi e l'utilizzo di Wikipedia come fonte terziaria.
- Gli argomenti includono la censura, la moderazione, la gestione di specifiche estranee e l'impatto di specifici redattori sui contenuti, sottolineando l'importanza dei wiki non-fandom, delle biblioteche digitali precise e facendo luce sui vincoli di Wikipedia.

## [Generazione di immagini trasparenti con la trasparenza latente in SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Il documento introduce un'estensione in corso d'opera per SD WebUI che produce immagini trasparenti e livelli con trasparenza latente.
- Include le release dei modelli per SDXL, le istruzioni per generare immagini trasparenti utilizzando modelli specifici e i piani per ottimizzare e lanciare nuovi modelli.
- Le raccomandazioni riguardano la modifica dei campionatori e delle impostazioni del modello, oltre agli aggiornamenti sulle regolazioni del campionatore per il modello.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Gli utenti discutono dell'uso di Stable Diffusion XL per la creazione di immagini trasparenti, evidenziando la sua efficacia con i materiali traslucidi e le sue potenziali applicazioni nell'inpainting e nell'AI rotoscoping.
- L'autore, Lvmin Zhang, noto per il suo lavoro nella generazione di immagini e nell'IA, è dietro al software, con i precedenti progetti ControlNet e Fooocus che hanno ricevuto menzioni.
- L'aspetto open-source del software viene lodato, con gli utenti che fanno paragoni con altre tecniche e riconoscono la sua versatilità in diverse attività di elaborazione delle immagini.

## [Il processore di pagamenti sanitari degli Stati Uniti è stato colpito da un ransomware e il mercato delle prescrizioni ne ha risentito](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, un gruppo di ransomware di lingua russa, ha preso di mira il più grande processore di pagamenti sanitari degli Stati Uniti, causando una lotta di nove giorni per l'accesso ai farmaci salvavita da parte di farmacie, operatori sanitari e pazienti.
- Operando come modello di ransomware-as-a-service, AlphV ha accumulato in passato oltre 300 milioni di dollari in pagamenti di riscatti.
- Questo incidente sottolinea le gravi conseguenze che gli attacchi ransomware possono avere sulle infrastrutture critiche, dopo i precedenti attacchi a entità come Colonial Pipeline e alle reti ospedaliere, con le forze dell'ordine che hanno avuto difficoltà a interrompere le operazioni di AlphV, rappresentando una minaccia continua per le organizzazioni statunitensi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Un attacco ransomware ha interrotto in modo significativo il mercato delle prescrizioni mediche negli Stati Uniti per 9 giorni, compromettendo l'ammissibilità, la presentazione delle richieste e l'accesso alle prescrizioni per medici, pazienti e personale amministrativo.
- Le discussioni sottolineano l'importanza di migliorare le misure di sicurezza informatica, di affrontare le vulnerabilità del sistema sanitario e di implementare protocolli di sicurezza più efficaci per affrontare le minacce informatiche in futuro.
- Ci sono dibattiti sul coinvolgimento delle compagnie assicurative nelle decisioni relative all'assistenza sanitaria e critiche ai monopoli del settore, che sottolineano la necessità di norme più severe, di modelli di sicurezza migliori e di maggiori investimenti in misure di sicurezza per prevenire future attività criminali informatiche.

<head>
  <meta property="og:title" content="Annunciate le nuove soglie e tariffe HSR per il 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Annunciate%20le%20nuove%20soglie%20e%20tariffe%20HSR%20per%20il%202024&subheading=domenica%203%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
