---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple chiude l'account degli sviluppatori di Epic Games tra le polemiche per le minacce a iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Apple ha chiuso l'account di sviluppatore di Epic Games, ritenendolo una minaccia per l'ecosistema iOS dopo che Epic ha sfidato il dominio di Apple nell'economia delle app.
- Epic ritiene che Apple si stia vendicando per aver criticato le sue regole proposte e per aver tentato di competere, mentre Apple afferma che Epic ha violato gli obblighi contrattuali.
- La faida mette in luce le dinamiche di potere e i conflitti tra i giganti tecnologici, facendo luce sulle complessità del mercato degli app store.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Il conflitto tra Apple ed Epic Games solleva questioni di responsabilità aziendale, concorrenza e impatto sulla società.
- Le azioni di Apple, tra cui l'interruzione dell'account di sviluppatore di Epic Games, fanno discutere sull'affidabilità, sui comportamenti aziendali e sulle implicazioni del Digital Markets Act.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di regolamentare le aziende per sostenere gli interessi della società, affrontare le battaglie legali e mantenere un equilibrio tra motivi di profitto e benessere della società nell'ecosistema in evoluzione degli app store.

## [La FDA approva il sistema di biosensori per il glucosio Dexcom Stelo per l'uso da banco](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- L'FDA ha approvato il primo monitor continuo del glucosio da banco, il sistema di biosensori Dexcom Stelo Glucose, per i soggetti di età superiore ai 18 anni che non assumono insulina, consentendo il monitoraggio continuo della glicemia tramite un sensore e un'applicazione per smartphone.
- Il dispositivo non è adatto a chi ha problemi di glicemia bassa, in quanto mira a fornire informazioni sulla salute indipendentemente dagli operatori sanitari, contribuendo a promuovere l'equità sanitaria grazie all'assistenza sanitaria a domicilio.
- Gli studi clinici hanno mostrato risultati simili a quelli di altri monitor, ma gli eventi avversi segnalati includono infezioni locali e irritazioni cutanee, evidenziando il sostegno dell'FDA alle soluzioni innovative per l'assistenza sanitaria domiciliare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- L'FDA ha autorizzato il primo monitor continuo del glucosio disponibile da banco, che aiuta sia i prediabetici che i diabetici, causando potenzialmente preoccupazioni per coloro che non hanno problemi di glicemia.
- Sottolinea l'importanza del monitoraggio continuo del glucosio per regolare le abitudini alimentari per una migliore salute, concentrandosi sul modo in cui le scelte alimentari possono influenzare i livelli di zucchero nel sangue.
- La discussione esamina l'impatto dei diversi tipi di alimenti sulla glicemia, i vantaggi di dispositivi come Freestyle Libre 3 nella gestione del diabete e le preoccupazioni ambientali legate agli strumenti medici monouso.

## [L'estensione di Chrome segnala i cambiamenti di proprietà](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Under New Management" è un'estensione di Chrome che notifica agli utenti i cambiamenti di proprietà delle estensioni installate, con l'obiettivo di migliorare la sicurezza individuando potenziali rischi.
- Gli utenti possono acquistare l'estensione dal Chrome Web Store o scaricando una versione precostituita, che utilizza tecnologie come Parcel, React, Typescript e TailwindCSS.
- L'estensione funziona sfruttando un server esterno, l'API ExBoost, per monitorare le modifiche nel Chrome Web Store.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- Il post esplora le sfide che gli sviluppatori devono affrontare con il cambio di proprietà delle estensioni di Chrome, evidenziando le preoccupazioni relative alla fiducia degli utenti, ai rischi per la sicurezza e al potenziale intento malevolo.
- Approfondisce le questioni etiche, le licenze del software open source, i vantaggi degli aggiornamenti automatici e il delicato equilibrio tra convenienza e sicurezza nel settore tecnologico.
- Esempi specifici come il software di correzione degli esami HonorLock e l'estensione "bypass paywalls" illustrano la complessità della gestione delle estensioni nei vari browser.

## [Airtable acquisisce Airplane: Una riflessione sul processo di acquisizione](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- La precedente azienda dell'autore, Airplane, è stata acquisita da Airtable, il che ha portato alla chiusura del prodotto dopo quasi due anni di lavoro.
- Fattori come il calo della crescita dei ricavi, le partenze dei dipendenti e i cambi di leadership sono stati evidenziati come precursori dell'acquisizione.
- L'autore e alcuni colleghi hanno rifiutato le offerte di lavoro di Airtable a causa di una comunicazione poco chiara e dell'insoddisfazione per il processo di acquisizione, riflettendo sull'impatto sui clienti e proponendo diversi potenziali risultati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- L'articolo analizza la chiusura di Airplane.dev, suggerendo che la decisione sia stata influenzata dalle pressioni degli investitori sul CEO, approfondendo le lotte di potere e l'impatto finanziario su utenti e dipendenti delle aziende tecnologiche.
- Sottolinea i rischi e le ricompense delle posizioni di startup, il valore della trasparenza e le difficoltà di sostenere il software open-source.
- L'acquisizione di Airplane da parte di Airtable, le preoccupazioni sul software proprietario e le opzioni per le applicazioni interne sono esaminate, comprese le discussioni sulla mancanza di trasparenza dell'azienda, le potenziali conseguenze legali per i dipendenti e gli effetti sui consumatori SaaS, oltre alle osservazioni sulla tendenza prevalente di nomi di prodotti vaghi nel settore tecnologico.

## [L'NTSB solleva dubbi sul fatto che la Boeing abbia taciuto i dettagli sulla spina della porta](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- La Boeing non sta condividendo dettagli cruciali con il National Transportation Safety Board in merito all'incidente al pannello di chiusura di una porta su un aereo Boeing 737 Max 9.
- L'NTSB ha difficoltà a identificare chi ha maneggiato il tappo della porta, poiché la Boeing non ha fornito i documenti necessari o le informazioni sui dipendenti.
- La FAA ha fissato un termine fino alla fine di maggio perché la Boeing corregga i problemi di controllo della qualità più ampi, sollevando preoccupazioni sulle procedure di garanzia della qualità dell'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- Boeing è sotto esame per l'inadeguatezza della documentazione e della trasparenza in merito ai problemi di sicurezza, in particolare per quanto riguarda il 737 MAX, che ha provocato un'indagine dell'NTSB su parti difettose, errori di manutenzione e documentazione insufficiente.
- Vengono sollevate preoccupazioni sulla responsabilità, sulla sicurezza e sulle potenziali conseguenze legali per Boeing, sottolineando la necessità di una maggiore trasparenza, responsabilità e ripercussioni per sostenere gli standard di sicurezza nell'aviazione.

## [Introduzione a Dada: Un nuovo linguaggio di programmazione](https://dada-lang.org/)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- La discussione esplora argomenti relativi ai linguaggi di programmazione come la progettazione del linguaggio, i metodi di debug e la programmazione asincrona, confrontando linguaggi come Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin e Swift.
- Sottolinea l'importanza di scegliere il linguaggio giusto per un progetto, di gestire le operazioni di input-output e di sfruttare funzionalità avanzate come async/await e puntatori intelligenti.
- La conversazione fa luce sulle complessità e sui compromessi nella progettazione e nell'implementazione dei linguaggi di programmazione.

## [Compilatore di immagini Docker per eseguibili portatili](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc compila le immagini Docker in binari autonomi per eseguire gli eseguibili senza usare i comandi di docker run o di installazione dei pacchetti.
- Offre funzioni come compilatore, contenitori senza root, supporto per MacOS, Windows, x86_64 e arm64, con opzioni per specificare argomenti, variabili d'ambiente e volumi.
- Skopeo viene utilizzato per il caricamento delle immagini e lo strumento può essere costruito da sorgente con Zig.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- Le discussioni su GitHub sono incentrate su "dockerc", che converte le immagini Docker in eseguibili statici per migliorare la portabilità.
- Gli utenti discutono delle varie implicazioni, come le diverse versioni per le architetture e il potenziale uso di WASM per la portabilità universale, suscitando entusiasmo e qualche preoccupazione per la complessità e l'uso improprio.
- Le conversazioni approfondiscono la gestione dei permessi, il packaging delle applicazioni e le sfide della distribuzione di applicazioni Linux su Windows, promuovendo strumenti come Apptainer, Singularity e Nix per creare eseguibili standalone.

## [Leadership: L'autenticità al posto del gergo aziendale](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- L'autore critica una riunione obbligatoria della leadership sul posto di lavoro, evidenziando la mancanza di una vera leadership e l'abbondanza di gergo aziendale.
- Sottolineano l'importanza dell'autenticità e dell'empatia rispetto alla vuota retorica nei ruoli dirigenziali.
- L'autore riflette sulle proprie esperienze con vari leader, mette in discussione i ruoli di leadership tradizionali ed esplora il proprio interesse per l'Extreme Programming e il Pivotal Software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- La discussione critica l'uso eccessivo di "leadership" nel mondo degli affari, evidenziando l'importanza di una leadership autentica rispetto al managerialismo burocratico.
- Esplora le implicazioni di titoli come "Leader" e "Thought Leader" su LinkedIn, con opinioni diverse sul loro significato in ambito aziendale.
- La conversazione sottolinea la necessità di qualità di leadership efficaci, l'impatto del turnover sulle dinamiche di squadra e la valorizzazione del tempo e del morale dei dipendenti sul posto di lavoro, distinguendo tra leadership e gestione e sottolineando la competenza tecnica nei ruoli di leadership.

## [Gli hacker ottengono una taglia di 50.000 dollari da Google per una vulnerabilità dell'intelligenza artificiale](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- Il team ha scoperto un metodo di iniezione di codice in SVG per eludere un filtro CSP, consentendo l'esfiltrazione delle e-mail, con conseguente segnalazione a Google e ricompensa.
- Oltre alle loro scoperte, anche altri partecipanti hanno individuato exploit simili durante l'evento, ottenendo un guadagno totale di 50.000 dollari e una posizione di rilievo nella competizione.
- Impegnandosi con il team VRP di Google, il team ha acquisito conoscenze sull'hacking dell'intelligenza artificiale, anticipando le future opportunità di hacking con Google.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- La discussione si addentra nell'hacking dell'IA di Google e mette in evidenza le vulnerabilità che possono essere sfruttate con facilità.
- Sottolinea l'importanza della sicurezza negli strumenti di IA e i rischi potenziali associati agli attacchi di tipo prompt injection.
- La conversazione comprende anche argomenti come i diversi metodi di hacking, l'uso di GraphQL, la progettazione di siti web e la sicurezza generale dei sistemi di intelligenza artificiale.

## [Il successo del raffreddamento di Medellín: I corridoi verdi combattono il cambiamento climatico](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- Medellín, in Colombia, ha ridotto la temperatura della sua città di 2°C in tre anni grazie alla creazione di "corridoi verdi" con aree alberate e infrastrutture verdi, migliorando il raffreddamento urbano, la qualità dell'aria e la biodiversità.
- L'iniziativa non solo ha ridotto i livelli di CO2 e l'inquinamento atmosferico, ma ha anche incrementato i tassi di mobilità ciclistica, attirando l'attenzione di altre città che intendono affrontare i problemi legati al cambiamento climatico e all'isola di calore urbana.
- Nonostante gli ostacoli alla manutenzione, Medellín si è impegnata a potenziare e migliorare il suo progetto di infrastruttura verde per ottenere benefici sostenibili a lungo termine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- L'articolo analizza i costi e i benefici dei corridoi verdi a Medellín, in Colombia, in contrasto con le sfide affrontate in città come Los Angeles.
- L'accento è posto sull'utilizzo di una flora appropriata alla regione e sulla considerazione della parità di potere d'acquisto.
- Il documento evidenzia gli sforzi compiuti a Medellín per migliorare la qualità dell'aria, utilizzare il lavoro dei detenuti per progetti comunitari e affrontare problemi ambientali come il cambiamento climatico e l'inquinamento attraverso l'aumento delle infrastrutture verdi negli spazi urbani.

## [Risparmi con il riavvolgitore di cassette Bob](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- Il riavvolgitore di cassette Bob offre un metodo economico per aggirare il costoso sistema DRM della lavastoviglie Bob di Daan Tech, con un risparmio del 98% sui costi del detersivo.
- Attraverso l'analisi dei circuiti delle cassette, l'autore ha azzerato il contatore, ha misurato la concentrazione di detersivo e ha proposto un utilizzo ecologico delle cartucce ricaricabili, analizzando il modello di abbonamento di Daan Tech.
- L'articolo analizza i problemi di sostenibilità e le alternative economicamente vantaggiose, mettendo in discussione le strategie ambientali dell'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- Gli utenti di GitHub stanno discutendo sull'ironia della commercializzazione di Bob_cassette_rewinder come "lavastoviglie eco-compatta", mentre richiede cassette di plastica usa e getta, sebbene siano restituibili e riutilizzabili.
- Le discussioni includono l'aspetto DRM e i paragoni con le costose cartucce d'inchiostro e Juicero, scatenando diverse opinioni sul posizionamento del prodotto sul mercato.
- Inoltre, gli utenti si scambiano consigli sulla progettazione di circuiti stampati e sui brillantanti fai-da-te per lavastoviglie, ampliando la conversazione al di là del prodotto stesso.

## [Introduzione al fruttosio: Chiamate LLM fortemente tipizzate](https://github.com/bananaml/fructose)

- Fructose è un pacchetto Python di Erik from Banana, che utilizza gli LLM come funzioni fortemente tipizzate per garantire output correttamente tipizzati attraverso le firme dei tipi di funzione.
- Attualmente è una libreria solo client che chiama gpt-4 in modalità json, con l'intenzione di introdurre un modello di formattazione leggero per migliorare l'accuratezza e ridurre al minimo il consumo di token.
- L'obiettivo di Fructose è quello di facilitare la creazione di applicazioni più complesse, integrando efficacemente il codice con i LLM.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- La discussione esplora lo sviluppo del pacchetto Fructose di Banana, che consente di invocare modelli linguistici di grandi dimensioni come funzioni fortemente tipizzate, facilitando la creazione di applicazioni complesse con strutture di output accurate.
- Diversi linguaggi di programmazione, tra cui F# e Haskell, sono utilizzati in progetti che riguardano le librerie di modelli linguistici (LLM), dimostrando il potenziale delle startup in questo settore.
- Gli argomenti spaziano dalla sintesi dei programmi in Haskell e l'utilizzo dei solutori SAT/SMT alle discussioni sui formati JSON nelle pipeline di dati, il contributo ai progetti esistenti e l'evoluzione delle librerie LLM come LMQL.

## [La FDA vieta i PFAS "prodotti chimici per sempre" dalle confezioni alimentari statunitensi](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- La FDA ha dichiarato che i PFAS, sostanze chimiche nocive "per sempre", saranno eliminati dai nuovi imballaggi alimentari negli Stati Uniti, compresi i contenitori da asporto e gli involucri dei fast-food.
- I produttori statunitensi di imballaggi alimentari hanno volontariamente eliminato i PFAS per ridurre l'esposizione dei consumatori a queste sostanze chimiche di lunga durata, con l'obiettivo di migliorare la sicurezza alimentare.
- Questa azione è un passo positivo verso la salvaguardia dei consumatori, riducendo una fonte significativa di esposizione ai PFAS, nonostante esistano ancora altri sbocchi ambientali per queste sostanze chimiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- La FDA sta eliminando le "sostanze chimiche per sempre" PFAS dalle confezioni degli alimenti, rispondendo alle preoccupazioni sui potenziali sostituti e sulla lentezza della reazione alle sostanze nocive.
- Le discussioni riguardano le alternative per la produzione di popcorn, le preoccupazioni per i rivestimenti in teflon dei popper ad aria e la necessità di regolamentare le sostanze chimiche nocive.
- Le questioni includono la distribuzione del potere tra i vari rami del governo, il coinvolgimento delle agenzie federali nel processo decisionale e l'assenza di democrazia diretta negli Stati Uniti.

## [Miglioramento di Tailwind CSS v4.0 con Rust Engine per migliorare le prestazioni](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Tailwind CSS lancia la versione 4.0, con un motore rinnovato in Rust per migliorare le prestazioni e ridurre le dimensioni.
- Vengono introdotte nuove funzionalità, come la gestione migliorata di @import, la prefissazione del fornitore e gli elementi CSS-nativi come le variabili CSS.
- L'aggiornamento prevede l'eliminazione di classi obsolete, l'introduzione di una configurazione JavaScript e una CLI indipendente in fase di sviluppo per la prossima versione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- La discussione evidenzia i pro e i contro dell'adozione di Tailwind CSS v4.0, mostrando le reazioni contrastanti degli utenti riguardo alla sua efficacia e facilità d'uso nello sviluppo web.
- Gli utenti hanno anche affrontato il confronto tra vari framework di sviluppo web come Rust, Svelte, Vue e Tailwind, oltre a sfide come la concatenazione dinamica dei nomi delle classi e il deep nesting nei file SCSS.
- I vantaggi di Tailwind CSS, tra cui la manutenibilità, la leggibilità del codice e la compatibilità cross-framework, sono enfatizzati, con approfondimenti sulle migliori pratiche suggerite per la gestione dell'equilibrio HTML/CSS e sui miglioramenti di Tailwind v4 che affrontano i problemi di configurazione e le soluzioni della comunità per le varianti dei componenti, gli override e i temi.

## [Nikon acquisisce RED.com, potenziando l'innovazione della fotocamera cinematografica](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Nikon Corporation ha acquisito RED.com, LLC, un illustre produttore statunitense di cineprese riconosciuto per le sue cineprese digitali all'avanguardia.
- La partnership mira a fondere le competenze di Nikon nello sviluppo dei prodotti e nell'elaborazione delle immagini con l'esperienza di RED nelle cineprese per introdurre prodotti innovativi nel settore delle cineprese digitali professionali.
- Questa acquisizione consente a entrambe le aziende di migliorare la propria presenza sul mercato e di far progredire ulteriormente il settore della produzione cinematografica e video, sfruttando la stimata reputazione e l'impegno di RED per l'eccellenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Nikon sta acquisendo RED, il che potrebbe portare a funzioni video migliorate nelle fotocamere Nikon, con l'eventuale introduzione di ProRes RAW e in-body RAW a causa del brevetto video raw compresso di RED.
- Le speculazioni riguardano l'impatto sul settore, dato che RED ha precedentemente citato in giudizio Nikon per la compressione video raw, alterando potenzialmente il mercato delle videocamere ed espandendo la presenza di Nikon nel mercato cinematografico.
- Questa acquisizione è vista come uno sforzo strategico da parte di Nikon per rafforzare le sue capacità video e competere con i principali rivali come Canon e Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple chiude l'account degli sviluppatori di Epic Games tra le polemiche per le minacce a iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20chiude%20l'account%20degli%20sviluppatori%20di%20Epic%20Games%20tra%20le%20polemiche%20per%20le%20minacce%20a%20iOS&subheading=gioved%C3%AC%207%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
