---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4a edizione: Una guida completa a JavaScript e alla programmazione](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" è un libro di Marijn Haverbeke che tratta di JavaScript, programmazione e concetti digitali, disponibile online o in brossura con una licenza Creative Commons.
- Il libro approfondisce il linguaggio, il browser, Node.js, con illustrazioni di artisti diversi, offrendo risorse come sandbox di codice, soluzioni di esercizi e versioni multiple del libro.
- È stato pubblicato in varie edizioni e tradotto in diverse lingue, il che lo rende una risorsa preziosa per gli studenti interessati a JavaScript e al mondo digitale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- La quarta edizione di Eloquent JavaScript è apprezzata per la sua accessibilità e convenienza, che la rendono la scelta migliore per approfondire JavaScript.
- 'You Don't Know JavaScript' di Kyle Simpson è consigliato nonostante le recensioni contrastanti sul suo tono di scrittura, che offre spunti preziosi per gli studenti.
- Vengono condivisi suggerimenti per un apprendimento efficace dai libri di programmazione, sottolineando la presa di appunti, la gestione del tempo e l'impegno attivo, oltre a discussioni sul binding delle variabili in JavaScript e sul dibattito tra TypeScript e JavaScript nello sviluppo web.

## [La Svezia si unisce alla NATO per la difesa collettiva](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- La Svezia è entrata a far parte della NATO come 32° membro il 7 marzo 2024, presentando lo strumento di adesione al governo degli Stati Uniti.
- Essendo parte della difesa collettiva della NATO, l'adesione della Svezia avrà implicazioni sulle sue politiche estere e di sicurezza.
- L'Ufficio del Primo Ministro e il Ministero degli Affari Esteri svedese hanno rilasciato diverse dichiarazioni e comunicati stampa sull'adesione della Svezia alla NATO.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- La discussione approfondisce vari argomenti riguardanti la NATO, la Russia, l'Ucraina, la Svezia, la Finlandia, l'Ungheria, la Turchia e gli Stati Uniti, concentrandosi sui conflitti storici, sul ruolo della NATO nella sicurezza globale, sulle preoccupazioni per l'aggressione russa, sul potenziale di adesione dell'Ucraina alla NATO e sulla promozione dei valori democratici.
- L'influenza di leader come Putin, Orban ed Erdogan, le implicazioni dell'espansione della NATO, le capacità militari, l'industria della difesa, i potenziali scenari di conflitto e il ruolo degli Stati Uniti nella NATO sono i punti chiave della conversazione.
- Sottolineando la complessità delle alleanze internazionali, la minaccia dell'espansione russa e la necessità di unità e cooperazione per sostenere la pace e la stabilità.

## [Bypassare le limitazioni al copia-incolla con l'estensione 2.0 di Chrome](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Il testo affronta la frustrazione di incontrare restrizioni al copia e incolla nelle applicazioni web.
- È stata introdotta un'estensione di Google Chrome per aggirare il blocco del copia e incolla, con un recente aggiornamento della versione 2 che offre un maggiore controllo sui siti supportati e una maggiore trasparenza sulla gestione dei dati.
- Questa versione mira a fornire agli utenti più opzioni per superare in modo efficiente le limitazioni del copia e incolla su vari siti web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Le discussioni su GitHub riguardano la sicurezza delle password, l'esperienza dell'utente e i vincoli di input dell'utente, includendo argomenti come la sicurezza delle applicazioni, le autorizzazioni delle estensioni di Chrome, la ricerca nel browser, gli ostacoli del copia/incolla, le scorciatoie da tastiera e le frustrazioni con le funzioni di sicurezza dei siti web.
- Gli utenti cercano di sfruttare gli strumenti e le estensioni del browser per migliorare l'usabilità e aggirare i controlli di sicurezza.
- La conversazione tocca anche l'influenza della lingua e della diversità culturale sulle interazioni online.

## [Esplorazione dello smussamento esponenziale per animazioni fluide dell'interfaccia utente](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Il testo approfondisce l'utilizzo dello smoothing esponenziale per generare animazioni fluide, soprattutto negli elementi dell'interfaccia utente come i pulsanti a levetta, spiegandone il concetto matematico e confrontandolo con altre funzioni di facilitazione.
- Fornisce esempi pratici di implementazione dello smoothing esponenziale e affronta sfide come il jittering dell'animazione e la precisione in virgola mobile.
- Lo smoothing esponenziale emerge come una tecnica preziosa per la creazione di animazioni realistiche e senza soluzione di continuità, in grado di offrire un'esperienza utente fluida nel design delle UI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- L'articolo approfondisce il ruolo delle animazioni nelle interfacce utente, sottolineando l'importanza della percezione e dell'interazione dell'utente.
- Esiste un dibattito sull'utilità delle animazioni, con i sostenitori che ritengono che migliorino l'esperienza dell'utente e i detrattori che le ritengono dannose.
- Vengono evidenziati gli elementi chiave del design dell'interfaccia utente, come la coerenza, la chiarezza e l'accessibilità, esortando gli sviluppatori a bilanciare l'efficienza tecnica e l'input dell'utente per ottenere interfacce visivamente piacevoli e funzionali.

## [Attenzione: Potenziale esposizione dei dati dai link privati](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Piattaforme di analisi malware/url come urlscan.io, Hybrid Analysis e Cloudflare Radar memorizzano numerosi link privati inviati dagli utenti, tra cui file di cloud storage e link per la reimpostazione della password.
- Le preoccupazioni nascono dal fatto che questi link possono essere accessibili pubblicamente tramite i motori di ricerca, compromettendo potenzialmente la privacy e la sicurezza dei dati.
- Gli utenti hanno difficoltà a prevenire le fughe di notizie e a salvaguardare le informazioni sensibili, nonostante alcune piattaforme offrano la possibilità di segnalare e rimuovere tali link. Fate attenzione quando accedete a questi link per ridurre i rischi di phishing e malware.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Il dibattito è incentrato sui rischi per la sicurezza derivanti dalla condivisione pubblica di link privati protetti, evidenziando i rischi di link trapelati e l'uso del dorking per esporre dati riservati.
- I suggerimenti includono l'uso di token di autenticazione negli URL, il bilanciamento della sicurezza con la convenienza per l'utente e l'implementazione di misure di sicurezza come URL a vita più breve o intestazioni di autenticazione.
- Si pone l'accento sull'importanza dell'autenticazione, dell'autorizzazione, del controllo degli accessi e delle pratiche sicure quando si condividono informazioni sensibili tramite URL o password.

## [L'ex ingegnere di Google rischia il carcere per furto di intelligenza artificiale](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- L'ex ingegnere software di Google Linwei Ding è accusato di aver rubato segreti commerciali sull'intelligenza artificiale a Google mentre collaborava con aziende cinesi, con pene fino a 10 anni di carcere.
- Google ha individuato il furto e ha richiesto l'intervento delle forze dell'ordine, con il conseguente arresto di Ding e la confisca dei dispositivi elettronici contenenti i dati rubati.
- Il Dipartimento di Giustizia sottolinea le preoccupazioni per la sicurezza nazionale a causa di entità straniere che potrebbero sfruttare la tecnologia AI per attività nefaste.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- L'attenzione si concentra sui segreti commerciali e sul furto di proprietà intellettuale, soprattutto da parte di cittadini cinesi nel settore tecnologico, discutendo i casi di spionaggio, le motivazioni e le conseguenze legali.
- Vengono sollevate preoccupazioni sull'influenza delle aziende cinesi, sul Partito Comunista Cinese e sul delicato equilibrio tra relazioni economiche globali, spionaggio e sicurezza nazionale.
- Il dialogo tocca anche la doppia cittadinanza, i pregiudizi e le intricate dinamiche delle relazioni internazionali nell'ambito dello sviluppo dell'IA e degli sforzi di spionaggio.

## [Il mucchio: dataset di modellazione linguistica open source da 800 GB (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile è un dataset di modellazione linguistica open-source da 800 GB ospitato da The Eye, che combina 22 dataset più piccoli in formato jsonlines, migliorando la conoscenza trasversale e la generalizzazione dei modelli.
- Serve come benchmark per la valutazione dei modelli, con buone prestazioni su Pile BPB che indicano una comprensione di diversi domini, portando a miglioramenti nei benchmark di modellazione linguistica.
- GPT-3 e GPT-2 hanno dimostrato ottime prestazioni sul dataset The Pile, evidenziando l'impatto del dataset sulla formazione e sulla valutazione dei modelli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Il dibattito è incentrato sulla legalità e sull'etica dell'utilizzo di ampie serie di dati per l'addestramento di modelli di intelligenza artificiale, evidenziando la violazione del copyright, il fair use e gli effetti sui settori creativi.
- Le preoccupazioni riguardano l'accesso non autorizzato al materiale protetto da copyright, gli ostacoli legali e l'impatto su autori e artisti, oltre alle argomentazioni sui contenuti generati dall'intelligenza artificiale e sulle limitazioni della tecnologia Text-to-Speech.
- Le discussioni toccano anche le sfide dell'acquisizione dei dati, l'aderenza alle norme sul copyright e la ricerca di un equilibrio tra innovazione e salvaguardia dei diritti di proprietà intellettuale.

## [Answer.AI lancia un progetto per l'utilizzo di più GPU per la formazione QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, guidata da Jeremy, presenta il suo primo progetto dopo l'avvio del laboratorio di ricerca e sviluppo, sottolineando l'utilizzo di più GPU per l'addestramento QLoRA.
- L'iniziativa è nata dalla richiesta primaria dei costruttori di modelli open-source, con il supporto di Tim Dettmers per dare il via al progetto.
- Jeremy incoraggia il coinvolgimento accogliendo richieste e feedback sul progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Il laboratorio di ricerca e sviluppo di Answer.AI ha avviato un progetto per l'ottimizzazione di un modello linguistico da 70 miliardi utilizzando più GPU in casa con l'addestramento QLoRA, un'attività molto richiesta dagli sviluppatori di modelli open-source.
- L'importanza di QLoRA è stata sottolineata nella NeurIPS Efficiency Challenge, suscitando interesse e recensioni positive.
- Il progetto affronta i vincoli hardware, la sparsificazione, le varie tecniche di addestramento e i progressi futuri, cercando di migliorare l'accessibilità e l'efficienza nell'addestramento di modelli linguistici estesi.

## [Programmazione visiva futuristica: Flyde rivoluziona il coding](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde è un linguaggio di programmazione visuale open-source creato per migliorare la codifica tradizionale, consentendo l'esecuzione di diagrammi complessi senza la necessità di tradurre manualmente il codice.
- Si integra perfettamente con il codice TypeScript/JavaScript, compatibile con Node.js e con i browser web, offrendo un ponte tra la codifica visiva e quella testuale.
- Gabriel prevede un futuro in cui l'intelligenza artificiale si occuperà dei compiti di codifica, enfatizzando l'orchestrazione e la risoluzione di problemi di alto livello, mentre invita a dare il proprio contributo alla direzione di sviluppo di Flyde.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Gli utenti discutono di Flyde, un linguaggio di programmazione visuale open-source destinato a migliorare le pratiche di codifica tradizionali.
- La conversazione approfondisce i pro e i contro dei linguaggi di programmazione visuale rispetto alla codifica testuale, valutandone l'efficacia e l'evoluzione futura.
- Gli utenti apprezzano le caratteristiche distintive di strumenti di programmazione visuale come Flyde, Luna Park e Node Red, riconoscendo la comodità e la flessibilità offerte dalla codifica basata sul testo.

## [Monitoraggio dei sistemi energetici globali dallo spazio](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Il satellite Sentinel-1 dell'Agenzia Spaziale Europea utilizza le immagini radar per tracciare le variazioni del settore energetico globale in mare, come i cambiamenti nei parchi eolici offshore, le rotte di navigazione e le infrastrutture offshore per petrolio e gas.
- L'articolo evidenzia come le sanzioni europee sul petrolio russo stiano ridisegnando i movimenti globali del greggio, oltre all'impatto della siccità sul Canale di Panama e alle sue ripercussioni sul mercato mondiale del GNL.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- L'attenzione si concentra sulle immagini satellitari di Space-Eye, una ONG tedesca impegnata in operazioni di ricerca e salvataggio, discutendo di immagini SAR e di generazione di energia offshore.
- Le domande tecniche sull'imaging SAR, sulla disposizione dei parchi eolici e sulla densità delle rotte di navigazione nel Canale della Manica sono al centro della conversazione.
- Il dialogo comprende argomenti come la creazione di immagini SAR e il posizionamento efficiente delle turbine eoliche all'interno dei parchi eolici.

## [L'evoluzione di UNIX: una storia del software di Berkeley.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- L'articolo approfondisce la storia e l'evoluzione del sistema operativo UNIX, sottolineando la sua distribuzione alle istituzioni accademiche e ai centri di ricerca da parte di AT&T negli anni Settanta.
- Vengono evidenziati personaggi chiave come Bill Joy e Ken Thompson, i progressi di UNIX all'Università della California, Berkeley, gli ostacoli legali e l'impatto che BSD ha avuto su sistemi contemporanei come macOS e FreeBSD.
- Fa riferimento a "Abort Retry Fail" di Bradford Morgan White come risorsa preziosa per documentare la storia dell'industria informatica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- L'articolo esamina le prime applicazioni commerciali di BSD Unix presso la Ford Aerospace, sottolineando le complessità delle licenze e dell'avanzamento del TCP/IP.
- L'articolo affronta le sfide della compatibilità di rete, l'evoluzione della tecnologia TCP/IP e le ramificazioni legali per aziende come Apple.
- Il post tratta anche dei sistemi di controllo delle versioni, delle disparità nelle licenze come la GPL e la BSD, dell'influenza di Richard Stallman e dei cambiamenti nel settore guidati da Linux e Microsoft.

## [Come i computer calcolano le funzioni seno](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- Il post sul blog spiega come le calcolatrici calcolano la funzione seno attraverso le fasi di riduzione, approssimazione e ricostruzione.
- L'approccio della serie di Taylor, meno preciso, si contrappone ai metodi di approssimazione minimax, più precisi, utilizzati dai processori Intel.
- La comprensione di queste tecniche offre uno sguardo ai calcoli matematici che supportano le simulazioni al computer e gli strumenti di calcolo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- La discussione esplora l'uso delle tabelle di lookup e delle funzioni trigonometriche nella programmazione grafica, specialmente su sistemi più vecchi come lo SNES, concentrandosi sulle tecniche di ottimizzazione e sulle sfide dell'arrotondamento dei numeri trascendenti.
- Si occupa delle differenze nei calcoli in virgola mobile tra le architetture delle CPU e dell'efficienza di algoritmi come CORDIC per i calcoli trigonometrici.
- La conversazione tocca anche la precisione e le limitazioni dei numeri in virgola mobile, l'impatto delle istruzioni FMA e il potenziale uso delle tabelle di lookup nelle moderne CPU e GPU per i calcoli matematici.

## [Il codice sorgente dell'Area 51 (2005) ritrovato in una vendita in garage](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Il rilascio non ufficiale del codice sorgente del videogioco Area 51 (2005) ha lo scopo di preservare questo nostalgico classico cult dei primi anni 2000.
- L'istantanea del codice sorgente del marzo 2005 contiene il motore di Entropy, la logica di gioco e gli obiettivi multipiattaforma; si cercano collaboratori per la compilazione, il debug e potenzialmente il porting del gioco sui sistemi attuali.
- Chi è interessato può partecipare al fork del repository e impegnarsi con la comunità su piattaforme come Discord e GitHub Discussions per contribuire al progetto di restauro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Il codice sorgente del gioco del 2005 "Area 51" di Midway Studios è stato scoperto in una vendita di garage e condiviso su Github, con David Duchovny e Marilyn Manson come doppiatori.
- La discussione approfondisce il confronto con altri motori di gioco, il riutilizzo dei motori nei primi giochi FPS, l'ottimizzazione e i problemi di prestazioni nei giochi più recenti e la continua innovazione nello sviluppo dei giochi.
- Il ritrovamento di vecchi codici sorgente come questo riflette l'era precedente dello sviluppo di videogiochi, con discussioni su questioni di copyright e sul valore della scoperta di media perduti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4a edizione: Una guida completa a JavaScript e alla programmazione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204a%20edizione%3A%20Una%20guida%20completa%20a%20JavaScript%20e%20alla%20programmazione&subheading=venerd%C3%AC%208%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
