---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: un client API di nuova generazione, adatto a Git](https://www.usebruno.com/)

- Bruno è un client API rapido e open-source che sfida strumenti come Postman e Insomnia.
- Utilizza un linguaggio di markup testuale per memorizzare i dati delle richieste API sul filesystem, consentendo la collaborazione attraverso Git e sistemi simili.
- L'attenzione si concentra sulla privacy dei dati, offrendo un approccio solo offline senza sincronizzazione con il cloud, con i pre-ordini aperti per la Golden Edition scontata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Le frustrazioni degli utenti si concentrano sui client API come Postman che richiedono un account cloud, mentre altri come Insomnia hanno delle limitazioni.
- Bruno, un client API open-source, è apprezzato per la velocità e la compatibilità con Git, in contrasto con le pressioni di monetizzazione delle aziende.
- La discussione verte sui vantaggi e gli svantaggi degli strumenti di test delle API come Bruno, Postman e Insomnia, evidenziando le sfide della collaborazione sulla documentazione delle API.

## [Monodraw: Editor artistico ASCII per Mac con funzioni avanzate](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw è un editor di arte ASCII per Mac, che facilita la creazione di vari disegni con testo semplice, come diagrammi e banner, offrendo sia una prova gratuita che un'opzione di acquisto a 9,99 dollari.
- Il software offre strumenti di disegno, funzioni come guide di raggruppamento e allineamento e un'interfaccia a riga di comando, compatibile con macOS 11 Big Sur in poi, e garantisce la privacy dell'utente astenendosi dalla raccolta di dati.
- Gli utenti possono beneficiare di uno sconto per la formazione e il feedback è benvenuto via e-mail o Twitter, migliorando il coinvolgimento degli utenti e le opzioni di supporto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Gli utenti di Hacker News discutono degli strumenti di text to diagram basati sul web, sottolineando la popolarità di Monodraw per la sua semplicità e funzionalità nella creazione di arte ASCII per migliorare la documentazione e spiegare concetti complessi.
- Le conversazioni riguardano argomenti come il rendering dei caratteri, i simboli Unicode e i limiti dei caratteri ASCII nei disegni: alcuni utenti preferiscono l'ASCII per la documentazione, mentre altri discutono sull'efficacia dell'uso dei file immagine per i diagrammi.
- Lo sviluppatore di Monodraw prevede di passare alla modalità di manutenzione con aggiornamenti limitati, prendendo in considerazione l'open-sourcing del codice, scatenando dibattiti su strumenti alternativi come Mermaid e Sigma5, nonché preoccupazioni sull'abbandono dell'app e sulla qualità dell'app esistente.

## [Rivoluzionario abito in maglia 4D: Una fusione di tecnologia e moda](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- Il 4D Knit Dress è una collaborazione tra il MIT Self-Assembly Lab e il Ministry of Supply, che combina filati attivati dal calore, maglieria computerizzata e tecnologia robotica per un abito personalizzabile che si adatta a qualsiasi forma o stile del corpo.
- Questo progetto innovativo standardizza la modellazione 3D nella costruzione degli abiti, superando i limiti tradizionali degli indumenti per una vestibilità più personalizzata ed efficiente, mostrando la fusione di tecnologia e moda.
- La collaborazione dimostra il potenziale per rivoluzionare la creazione e la personalizzazione degli abiti attraverso l'integrazione di tecnologie avanzate nel settore della moda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Un innovativo metodo di produzione di abbigliamento utilizza filati attivati dal calore per realizzare capi innovativi come un abito in maglia 4D e un abito in poliestere che può essere macinato e riciclato.
- L'impatto ambientale, la personalizzazione e la formazione di carbone sono le principali preoccupazioni che circondano questo processo rivoluzionario.
- Le discussioni del settore riguardano i marchi di fascia media che offrono scelte su misura, la costruzione delle spalle senza cuciture, la scansione 3D per l'abbigliamento on-demand e il potenziale inganno della percezione del colore.

## [Bypassare la protezione dell'impronta audio di Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple ha implementato una protezione avanzata contro il fingerprinting in Safari 17 per contrastare il fingerprinting audio incorporando un rumore casuale nei campioni audio per ridurre la precisione.
- L'articolo analizza l'ottimizzazione di un algoritmo di fingerprinting audio, la creazione efficiente di più campioni rumorosi e lo sviluppo di un nuovo algoritmo per la stabilità e l'unicità.
- Safari e Brave affrontano il fingerprinting audio in modo diverso: Safari impiega il rumore e Brave introduce un rumore unico, mentre FingerprintJS lavora per aumentare la precisione del fingerprint del browser accentuando le differenze nelle impronte audio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- L'obiettivo è quello di aggirare la protezione dell'audio fingerprinting di Safari 17 utilizzando tecniche come il GPU fingerprinting, sollevando problemi di privacy, consumo energetico ed efficacia.
- Le discussioni evidenziano le strategie di tracciamento del web, le violazioni della privacy e i dilemmi etici legati alle impronte digitali, proponendo soluzioni per i problemi di tracciamento online, la prevenzione delle frodi, la sicurezza dei browser e la ricerca di un equilibrio tra sicurezza degli utenti e privacy.
- Il dialogo esplora anche le complessità del miglioramento delle prestazioni del web, l'utilizzo di codici hash distintivi per il tracciamento e la gestione del compromesso tra identificazione dell'utente e considerazioni sulla privacy.

## [Liberare il potere della concentrazione: le intuizioni dei monaci](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- L'articolo sottolinea l'importanza dell'attenzione e della concentrazione, prendendo spunto da esempi storici di monaci che hanno affrontato distrazioni nella loro routine.
- Sottolinea il potere trasformativo della lettura immersiva, suggerendo che l'interazione con i libri può influenzare i nostri pensieri e punti di vista.
- Riflettendo sui vantaggi dell'esplorazione di testi classici e antichi, l'autore esorta i lettori a coltivare l'illuminazione e lo sviluppo personale che ne derivano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- L'articolo mette a confronto le tecniche di attenzione e concentrazione dei monaci cristiani e buddisti, sottolineando i vantaggi della lettura immersiva e della mindfulness.
- Discute i pro e i contro dei libri fisici rispetto agli audiolibri, sottolineando l'importanza della lettura e della meditazione per la crescita cognitiva.
- Critica la natura distorta del dibattito e sottolinea la delusione di chi si aspetta contenuti di qualità superiore.

## [Preparare il terreno per il calcolo ottico: Una CPU e un'architettura di uso generale](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- L'articolo esplora il calcolo ottico come soluzione ai problemi di efficienza energetica dei processori elettronici, utilizzando l'ottica per le interconnessioni e le attività di calcolo.
- Gli autori propongono un'efficiente CPU e un'architettura general-purpose che elimina la necessità di conversioni elettro-ottiche, mostrando un circuito integrato fotonico (PIC) che implementa un'architettura URISC per l'elaborazione di dati completamente ottici.
- La ricerca mira a far progredire il campo dell'informatica interamente ottica, cercando di superare le attuali limitazioni elettroniche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- La discussione su arxiv.org esamina una versione a 2 bit di SUBLEQ in una CPU completamente ottica, discutendo la fattibilità del calcolo ottico, i vantaggi come il parallelismo e l'efficienza energetica, le restrizioni dimensionali e le sfide legate alla lunghezza d'onda.
- La conversazione approfondisce i temi dell'archiviazione, delle porte logiche, delle strutture di memoria e dei modelli di intelligenza artificiale nell'informatica ottica, evidenziando le preoccupazioni per la qualità della revisione paritaria e la disinformazione nelle pubblicazioni accademiche.
- SUBLEQ viene proposto come computer ottico di base con meno di 100 porte logiche, illustrando la sua applicazione nei sistemi di calcolo ottico.

## [La contaminazione dei contenuti dell'intelligenza artificiale minaccia i modelli futuri](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- I contenuti generati dall'intelligenza artificiale stanno saturando Internet, influenzando i dati di addestramento dei futuri modelli di intelligenza artificiale e causando potenzialmente il "collasso del modello".
- I ricercatori hanno identificato il "collasso del modello" in diversi modelli di IA, sollevando preoccupazioni circa i pregiudizi, la diversità e le prestazioni future dei modelli di IA.
- Gli ingegneri sono alla ricerca di soluzioni per salvaguardare i dati di formazione dai contenuti generati dall'IA per attenuare questi problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- L'articolo esplora i rischi associati all'utilizzo di dati generati dall'IA per addestrare i futuri modelli di IA, tra cui preoccupazioni come il collasso del modello, le conseguenze indesiderate e la potenziale mancanza di creatività e diversità nei contenuti generati.
- Sottolinea l'importanza di non affidarsi esclusivamente ai risultati generati dall'IA per l'addestramento, soffermandosi sul suo impatto sull'evoluzione del modello, sull'innovazione, sui processi cognitivi e sul processo decisionale.
- La discussione evidenzia anche le sfide nella correzione degli errori, l'importanza di prospettive diverse nell'addestramento dell'IA e i limiti dei dati di Internet nello sviluppo dell'IA, sottolineando in ultima analisi la necessità di valutare attentamente le fonti di dati per l'addestramento dei modelli di IA per mantenere l'integrità e le prestazioni.

## [React Geiger: identificare i problemi di prestazioni con i clic audio](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger è uno strumento che identifica i problemi di prestazioni di React creando spunti audio per i frequenti rilanci dei componenti.
- Può essere facilmente installato con npm e aiuta a tracciare i tempi di rendering dei componenti quando vengono avvolti.
- Gli utenti hanno la possibilità di personalizzare impostazioni come il tempo di soglia e la fase di rendering per concentrarsi su particolari aspetti delle prestazioni, ma tenete presente che React Geiger richiede React.Profiler, disattivato di default nelle build di produzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger è uno strumento di profilazione delle prestazioni che utilizza il suono per rilevare i reindirizzamenti non necessari nel codice, raccogliendo apprezzamenti e stimolando discussioni su progetti simili come il monitoraggio delle attività di rete.
- Gli utenti hanno proposto di migliorare il design del suono e hanno accennato all'idea di creare una canzone in base ai profili delle prestazioni.
- Lo strumento è percepito come creativo e vantaggioso per gli sviluppatori, in quanto offre una nuova prospettiva di ottimizzazione dell'efficienza del codice.

## [Esplorare la potenza della chiamata per valore di spinta](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) è una nuova strategia di valutazione che fonde le caratteristiche di Call-by-Value (CBV) e Call-by-Name/Need (CBN), offrendo una generazione di codice più efficiente e capacità di linguaggio di programmazione ampliate.
- CBPV differenzia i valori dalle computazioni, migliorando l'inferenza di tipo, la gestione degli effetti collaterali e l'ottimizzazione delle funzioni di ordine superiore, introducendo così nuove prospettive per l'analisi dei programmi e il miglioramento del linguaggio.
- La separazione esplicita tra valori e calcoli nel CBPV apre la strada a una migliore comprensione dei programmi e all'innovazione nella progettazione del linguaggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Il post parla di call-by-push-value (CBPV) nel calcolo lambda, confrontandolo con la valutazione pigra e la sua applicazione in linguaggi come Haskell e PureScript.
- Tratta argomenti come il thunking, il concatenamento di funzioni e l'arità delle funzioni, evidenziando i vantaggi e le sfide associate a questi concetti nei linguaggi di programmazione.
- L'esplorazione fornisce approfondimenti sull'implementazione di CBPV e sul suo significato nei paradigmi di programmazione funzionale.

## [La FDA concede lo status di farmaco innovativo a MM120 per il disturbo d'ansia](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- Il programma MM120 di MindMed per il disturbo d'ansia generalizzato (GAD) ha ricevuto la designazione di terapia innovativa da parte della FDA e ha riportato dati positivi sulla durata di uno studio di Fase 2B, mostrando un miglioramento clinico sostenuto per 12 settimane con un tasso di risposta del 65% e un tasso di remissione del 48%.
- I piani prevedono un incontro di fine fase 2 con la FDA nella prima metà del 2024, seguito dall'avvio degli studi clinici di fase 3 nella seconda metà dello stesso anno.
- I risultati dello studio saranno presentati al meeting annuale dell'American Psychiatric Association nel maggio 2024, offrendo nuove potenziali opzioni di trattamento per i milioni di persone affette da GAD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- La FDA riconosce l'MM120 (LSD) come terapia innovativa per il disturbo d'ansia generalizzato, nonostante lo scetticismo sull'efficacia degli allucinogeni come la ketamina nel trattamento di ansia e depressione.
- Vengono sollevate preoccupazioni riguardo ai problemi di cieco, agli eventi avversi e all'efficacia della ketamina e di altre sostanze utilizzate per i disturbi mentali rispetto ai placebo.
- L'articolo tratta il meccanismo d'azione, il costo, l'accessibilità e i potenziali benefici della ketamina come anestetico e antidepressivo, insieme ad aneddoti personali sulla terapia psichedelica e alla difesa della depenalizzazione e dell'accesso regolamentato agli psichedelici.

## [Amazon S3: Più di un archivio di oggetti](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 non è un semplice archivio di oggetti, ma piuttosto un filesystem cloud per l'archiviazione di file, come discusso nell'articolo.
- Confrontando la profonda API dei file Unix con la semplice API S3, l'articolo mette in evidenza i limiti di S3, come l'impossibilità di sovrascritture parziali e la lentezza delle operazioni di elencazione dei file.
- L'articolo sottolinea la complessità di Amazon S3, sfatando la percezione semplicistica creata dal suo nome.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 è un sistema di archiviazione a oggetti e non un file system tradizionale, il che pone delle sfide quando viene utilizzato come tale nello sviluppo di applicazioni.
- L'articolo delinea le differenze nella semantica, nell'organizzazione delle cartelle e nei metodi di interrogazione tra S3 e i file system standard.
- Vengono citati strumenti, servizi e soluzioni per migliorare le funzionalità durante l'utilizzo di S3 per l'archiviazione dei file, sottolineando l'importanza di comprendere le differenze tra l'archiviazione a oggetti e i file system tradizionali nello sviluppo delle applicazioni.

## [Programmare i testi di iMessage da file di testo con uno script Python](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- L'autore sottolinea l'assenza di una funzione integrata per programmare i messaggi sugli iPhone.
- Propongono una soluzione che utilizza uno script Python per programmare i testi di iMessage da file di testo su un computer.
- I lettori sono invitati a sperimentare la soluzione e a condividere il loro feedback.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- Il post esplora diversi metodi per programmare e automatizzare i messaggi sui dispositivi iOS, come l'utilizzo di uno script Python su GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript e lo strumento Data Jar.
- Gli utenti si scambiano le loro esperienze con la programmazione dei messaggi e affrontano i problemi legati al relay di iMessage/SMS.
- La discussione menziona anche pregiudizi verso i prodotti Apple e la preferenza per lo scripting Python rispetto ad AppleScript su macOS, portando alla risoluzione di migliorare il readme per una migliore comprensione e una conversazione più estesa.

## [Svelare le liste di salto nei sistemi di Big Data](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- L'articolo analizza le skiplist e le loro applicazioni nei sistemi di big data, note per la loro semplicità, facilità di implementazione e complessità equivalente a quella delle strutture ad albero.
- Vengono esplorate diverse varianti di skiplist, evidenziandone l'utilità in diversi scenari come lo spazio multidimensionale, gli algoritmi di sovrapposizione di reti e gli indici di database.
- Vengono discussi sistemi che incorporano liste di skip e integrano schemi di skip probabilistici, mostrando la loro implementazione pratica in progetti reali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Gli elenchi di skiplist sono stati elogiati per la loro semplicità ed efficienza, soprattutto in Java per le mappe navigabili simultaneamente, tra discussioni sulla loro implementazione e analisi.
- Il dibattito sulle skiplist include confronti con strutture di dati correlate, come gli alberi zip e gli alberi di ricerca binari, mettendo in discussione la loro praticità e le loro prestazioni in diversi sistemi software.

## [I piloti dormono in cabina: A320 devia, atterra in sicurezza](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Entrambi i piloti di un volo Airbus A320 di Batik Air da Giacarta a Kendari si sono addormentati per 28 minuti, facendo a turno per riposare, causando una deviazione dalla rotta di volo.
- Nonostante il pisolino involontario dei piloti abbia fatto deviare l'aereo dalla rotta, l'aereo è riuscito ad atterrare in sicurezza a Giacarta.
- -

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- I piloti che si addormentano in cabina di pilotaggio sottolineano la difficoltà di rimanere vigili durante i lunghi turni di lavoro, portando a suggerimenti come l'uso del pilota automatico e di interruttori a uomo morto per prevenire gli incidenti legati alla stanchezza.
- Il dibattito esamina gli svantaggi e i rischi dei sistemi di aviazione completamente autonomi, mentre i sostenitori propongono funzioni semi-autonome come via di mezzo.
- Inoltre, si discute dell'importanza di un congedo paterno obbligatorio e di solide politiche familiari per i piloti, sottolineando il loro ruolo di supporto ai sistemi autonomi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: un client API di nuova generazione, adatto a Git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20un%20client%20API%20di%20nuova%20generazione%2C%20adatto%20a%20Git&subheading=domenica%2010%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
