---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [Tela JSON: Organizzazione dei dati su tela infinita](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas è un formato di file aperto, progettato per dati canvas infiniti, che consente agli utenti di visualizzare e organizzare le informazioni in modo spaziale per migliorare l'organizzazione.
- Offre longevità, leggibilità, interoperabilità ed estensibilità per i dati creati con applicazioni canvas infinite, utilizzando l'estensione .canvas, e può essere integrato liberamente in vari strumenti e applicazioni.
- Originariamente sviluppati per Obsidian, i file di JSON Canvas, come logo.svg e readme.md, sono open source sotto licenza MIT, con link di navigazione come spec/1.0.md per ulteriori dettagli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian ha introdotto JSON Canvas, un formato di file aperto per dati canvas infiniti, con l'obiettivo di semplificare la disposizione di documenti e oggetti con relazioni semplici.
- Gli utenti hanno avuto reazioni contrastanti: alcuni hanno espresso preoccupazione per la mancanza di consultazione prima del rilascio, mentre altri hanno apprezzato lo sforzo di Obsidian di raccogliere il feedback della comunità.
- Le discussioni evidenziano il confronto tra JSON Canvas e Markdown, sottolineando l'importanza dei formati di file aperti, della portabilità dei dati e dello sviluppo collaborativo nelle applicazioni canvas.

## [Webb e Hubble si allineano sul tasso di espansione dell'Universo](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- La costante di Hubble, fondamentale per determinare il tasso di espansione dell'Universo, ha suscitato dibattiti a causa di misurazioni contrastanti.
- La convalida da parte del James Webb Space Telescope delle misurazioni del telescopio spaziale Hubble offre nuove prospettive sul tasso di espansione.
- Questa conferma spinge a indagare sulle variabili nascoste che influenzano il tasso di espansione, spingendo gli scienziati ad approfondire la ricerca con dati più precisi da entrambi i telescopi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- La discussione esplora il tasso di espansione dell'universo e i metodi storici per misurare le distanze celesti, facendo riferimento a figure storiche e concetti cosmologici.
- Vengono discusse varie teorie sull'espansione dell'universo, sul fenomeno del redshift e sull'età delle galassie, sottolineando la continua esplorazione delle leggi fisiche e della complessità dell'universo.
- Vengono inoltre affrontati i limiti degli attuali modelli cosmologici e l'importanza di perfezionare ulteriormente la cosmologia.

## [Python/Cpython introduce la disabilitazione del GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Una nuova caratteristica di Python/Cpython consente di disabilitare il blocco globale dell'interprete (GIL) attraverso la variabile d'ambiente PYTHON_GIL=0 o l'opzione -X gil=0.
- Questa funzione è accessibile nelle build free-threaded e comporta un lavoro aggiuntivo per riabilitare il GIL quando vengono caricate estensioni incompatibili.
- Sono stati introdotti casi di test per confermare l'efficacia di questa nuova funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- Le discussioni su GitHub si concentrano sul miglioramento della velocità di Python, discutendo la possibile disabilitazione del Global Interpreter Lock (GIL)".
- Vengono fatti confronti tra Python, Java e C++ e vengono discussi strumenti diversi come Mojo, Pytorch e Taichi".
- La conversazione approfondisce la complessità del linguaggio, l'evoluzione, le curve di apprendimento, la concorrenza e le alternative come Go, Rust e C#, evidenziando i compromessi in termini di velocità, facilità d'uso e prestazioni quando si sceglie un linguaggio di programmazione."

## [Modelli di diffusione: Una nuova prospettiva teorica](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Il tutorial esplora i modelli di diffusione per la modellazione generativa, in particolare il campionamento da distribuzioni multimodali, comprendendo la teoria, l'implementazione e il codice di addestramento.
- L'attenzione è rivolta all'addestramento delle reti neurali per prevedere la direzione del rumore, ai diversi programmi di rumore e alle tecniche di denoising per la proiezione del manifold di dati.
- L'articolo introduce un campionatore efficiente che utilizza la stima del gradiente, discute il campionatore DDIM per migliorare la qualità del campionamento e fornisce un codice di addestramento per i modelli di diffusione delle immagini, mostrando risultati promettenti sul set di dati FashionMNIST.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- L'autore del blog e il creatore della biblioteca sulla diffusione offrono una nuova prospettiva teorica sui modelli di diffusione, lodata per la sua chiarezza dagli utenti che la raccomandano ad altri.
- Le discussioni all'interno del post riguardano il concetto di modelli di diffusione, comprese le traiettorie, l'implementazione del codice, le notazioni matematiche, i tempi di addestramento per i modelli giocattolo e la relazione tra i modelli di diffusione e la dinamica di Langevin.
- Gli utenti commentano anche le sfide legate alla generazione di immagini, i notevoli dati di addestramento necessari e si impegnano in conversazioni sulla natura dei modelli di apprendimento automatico e sulle equazioni di convoluzione.

## [Costruire un motore di ricerca decentralizzato per libri elettronici con Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Un motore di ricerca decentralizzato open-source per e-book, ispirato a Liber3, è in fase di sviluppo e utilizza Glitter per i suoi servizi di database.
- Il progetto mira ad aiutare gli utenti a creare i loro siti web di ricerca di e-book su IPFS, consentendo un accesso efficiente alle risorse di e-book con una piattaforma decentralizzata.
- L'articolo illustra i passaggi per l'inizializzazione del progetto, la connessione alla rete Glitter, l'implementazione della funzione di ricerca e la visualizzazione dei risultati della ricerca sull'interfaccia front-end, con il codice sorgente disponibile come riferimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- Su GitHub è in fase di sviluppo un motore di ricerca decentralizzato open-source per e-book, incentrato sulla condivisione di dati peer-to-peer e sulle funzionalità di ricerca full-text nei progetti open source.
- Vengono citati progetti correlati sull'OCR, la ricerca semantica per gli e-book e il processo di indicizzazione, con potenziali implicazioni per l'IA e i modelli generativi.
- Alcuni utenti hanno espresso preoccupazioni e confusione riguardo alla pirateria della proprietà intellettuale legata al progetto.

## [Kdenlive 24.02: Prestazioni migliorate e nuove funzionalità](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- È uscita l'ultima versione di Kdenlive, la 24.02.0, con miglioramenti significativi, prestazioni migliorate su diversi sistemi operativi, modifiche al packaging e correzioni di bug.
- Le novità di questo aggiornamento includono il supporto di sottotitoli multipli, modalità di interpolazione keyframe easing, effetti di gruppo di clip e varie correzioni e miglioramenti di bug.
- Lo sviluppo si sta concentrando sulla stabilizzazione dei problemi rimanenti, con la possibilità per gli utenti di controllare gli aggiornamenti senza una connessione di rete attiva, insieme ai commit che risolvono i bug, migliorano le prestazioni, l'esperienza utente e la stabilità del progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Il recente rilascio di Kdenlive 24.02, un editor video open-source, è stato elogiato per la sua interfaccia e le sue funzioni facili da usare, che sono state paragonate a quelle di Lightworks e Blender.
- DaVinci Resolve è consigliato per l'editing professionale, mentre Shotcut offre un'alternativa gratuita e incentrata sull'utente.
- Gli utenti di Linux apprezzano Kdenlive per la sua efficienza e l'etica open-source, anche se alcuni sollevano problemi di stabilità, sottolineando l'importanza di valutare la sostenibilità a lungo termine del software.

## [Airbnb privilegia la privacy degli affittuari vietando le telecamere di sicurezza in casa](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb vieta le telecamere di sicurezza interne a partire dal 30 aprile per dare priorità alla privacy degli affittuari.
- Gli host devono ora rivelare l'uso e l'ubicazione delle telecamere di sicurezza esterne e dei monitor per i decibel di rumore.
- L'aggiornamento fa seguito a casi di ospiti che hanno scoperto telecamere nascoste, spingendo Airbnb a salvaguardare la privacy limitando gli host a installare telecamere nei loro affitti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Gli utenti di Airbnb stanno discutendo su vari argomenti, come i cambiamenti della piattaforma, l'aumento delle tariffe, le inserzioni limitate e i problemi di affidabilità.
- I dibattiti includono le questioni normative in città come Parigi, l'influenza di Airbnb sui mercati degli affitti e il confronto tra Airbnb e gli hotel per quanto riguarda vantaggi e svantaggi.
- Gli utenti affrontano anche questioni come le spese di pulizia, gli obblighi degli ospiti, le misure di sicurezza come le telecamere e i diversi modelli di prezzo di Airbnb e degli hotel normali, esprimendo preoccupazione per le spese nascoste e le strategie di prezzo, nonché per le difficoltà incontrate da host e ospiti.

## [Teable: Fusione open source di Postgres e Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- Il software offre un'interfaccia simile a quella di un foglio di calcolo con varie funzioni come la modifica delle celle, il supporto di formule, l'ordinamento dei dati, il filtraggio, le funzioni di aggregazione, la formattazione dei dati, il raggruppamento e le funzionalità di importazione/esportazione.
- Gli utenti possono visualizzare i dati in diversi formati, come griglia, modulo e opzioni di prossima introduzione come Kanban, Calendario, Galleria, Gantt e Timeline.
- Il software garantisce una rapida velocità di risposta, un'elevata capacità di dati, supporta le operazioni SQL, dà priorità alla privacy e consente la collaborazione in tempo reale senza la necessità di aggiornare le pagine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable è un database open-source senza codice che combina Postgres e Airtable, offrendo un'interfaccia simile a un foglio di calcolo, il supporto di formule, funzioni di manipolazione dei dati e funzionalità SQL complete.
- Gli utenti stanno valutando Teable rispetto a opzioni simili come nocodb, baserow e grist, concentrandosi sulla sua integrazione con Postgres e sulla sua usabilità.
- Le discussioni includono potenziali miglioramenti, prezzi, questioni etiche come la somiglianza del logo e confronti dettagliati con altri strumenti, oltre a preoccupazioni su bug e problemi tecnici nei vari browser.

## [Il pregiudizio di descrivere gli altri in modo negativo aumenta con gli incontri successivi](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Un recente studio pubblicato sul Journal of Personality and Social Psychology rivela un pregiudizio inconscio verso gli individui valutati più tardi in una sequenza, che porta a percezioni più negative in scenari diversi come i colloqui di lavoro, i reality show o i contesti di appuntamenti.
- La ricerca indica un "effetto posizione-negatività seriale", in cui i partecipanti mostrano descrizioni sempre più critiche quando incontrano più persone in sequenza, con un potenziale impatto sulle valutazioni sequenziali.
- Le indagini future analizzeranno il modo in cui le caratteristiche personali e le interazioni di gruppo determinano questo pregiudizio e la durata di questi giudizi rapidi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Incontrare i candidati più tardi nella sequenza di colloqui può portare a valutazioni più negative a causa dell'ancoraggio del giudizio.
- Il processo decisionale durante i colloqui può essere influenzato da caratteristiche personali, dalla stanchezza e dal linguaggio utilizzato, riflettendo pregiudizi nelle valutazioni.
- È necessario adottare strategie per ridurre i pregiudizi nei processi di assunzione e sono necessarie ulteriori ricerche per convalidare questi risultati.

## [Onedoc Labs presenta un innovativo strumento per la generazione di PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, fondata da ex-dipendenti di grandi aziende, ha sviluppato una libreria open-source, react-print-pdf, per la creazione automatica di documenti PDF.
- La piattaforma fornisce un'API, un SDK Node.js e il controllo del layout per la progettazione dei documenti, oltre all'analisi, offrendo prezzi basati sulla generazione dei documenti e sconti sui volumi.
- Gli utenti possono esplorare lo strumento sul sito web senza registrazione, poiché l'azienda condivide con entusiasmo il prodotto con la comunità di Hacker News per ricevere suggerimenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- La conversazione si addentra in strumenti come Onedoc, react-pdf e DocRaptor per la generazione di PDF, con riferimento a prezzi, layout e accessibilità.
- Gli utenti esplorano le considerazioni relative al riempimento dei moduli, ai metadati, allo stile CSS e all'XPS, sottolineando la necessità di soluzioni PDF moderne e di facile utilizzo.
- La discussione sottolinea la costante richiesta di strumenti affidabili per la generazione di PDF e la persistente popolarità dei PDF come formato ampiamente accettato.

## [Trangram: Animatore gratuito di grafica in movimento e SVG](https://www.trangram.com)

- Trangram è una piattaforma gratuita che consente agli utenti di progettare e distribuire animazioni motion graphics e SVG attraverso un robusto editor, che ricorda Adobe Illustrator e i software di animazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, una piattaforma gratuita per la creazione di animazioni motion graphics e SVG, è oggetto di minacce legali per quanto riguarda il suo nome di dominio, scatenando discussioni sulla sua somiglianza con Flash e sulle idee di miglioramento.
- Gli utenti ammirano Trangram per la sua interfaccia facile da usare e per il suo valore educativo, ma esprimono preoccupazione per la mancanza di funzioni e per la sostenibilità a lungo termine delle applicazioni basate sul web.

## [Speedometer 3.0: Nuovo benchmark del browser per la reattività delle applicazioni web](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, un browser benchmark collaborativo creato da Apple, Google, Microsoft e Mozilla, è ora disponibile per valutare la reattività delle applicazioni web con nuove simulazioni di interazione con l'utente.
- Sviluppato sotto una nuova struttura di governance, incorpora i contributi dei principali motori di browser per migliorare l'accuratezza nella misurazione delle attività del browser, con potenziali vantaggi per gli utenti grazie all'ottimizzazione delle prestazioni.
- Il benchmark cerca di rispecchiare il panorama web contemporaneo, offrendo diversi test e possibilità di ottimizzazione per migliorare l'esperienza dell'utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- La discussione è incentrata sui benchmark delle prestazioni del browser, come Speedometer 3, che mostrano la reattività delle applicazioni web nel mondo reale.
- Gli utenti analizzano i punteggi tra i vari browser e dispositivi, identificando i bug del browser, la compatibilità audio e i guasti specifici del browser.
- Vengono condivisi approfondimenti sui miglioramenti incrementali del punteggio, sulle sfide degli sviluppatori nell'ottimizzare le app per diversi dispositivi e browser e sulle preoccupazioni relative alle estensioni che influenzano le prestazioni dei browser, arricchendo il discorso sul miglioramento delle esperienze di navigazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tela JSON: Organizzazione dei dati su tela infinita" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tela%20JSON%3A%20Organizzazione%20dei%20dati%20su%20tela%20infinita&subheading=marted%C3%AC%2012%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
