---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [L'Oregon approva la legge sul diritto alla riparazione nonostante l'opposizione di Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- L'Oregon ha approvato una legge sul diritto alla riparazione, nonostante l'opposizione di Apple, che stabilisce standard di certificazione per i fornitori di riparazioni indipendenti.
- Si discute su come questa legge influisca sul settore delle riparazioni, tra le preoccupazioni per il controllo della certificazione da parte dei produttori e l'analisi della formulazione legale.
- Le discussioni toccano anche la posizione di Apple, le caratteristiche di sicurezza, gli effetti dei rifiuti elettronici e i dilemmi etici nelle politiche di riparazione della tecnologia e nelle strategie di lobbying.

## [Successo scalare: La rivoluzione di Postgres Sharding di Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Il team di database di Figma ha implementato con successo lo sharding orizzontale sul proprio stack Postgres per una scalabilità quasi infinita, optando per RDS Postgres rispetto ai database NoSQL per motivi di competenza, migliorando la scalabilità e l'affidabilità con un impatto minimo sulla logica del prodotto.
- Le chiavi di sharding e le funzioni hash sono state fondamentali per instradare i dati in modo efficiente, con la creazione di un nuovo servizio golang, DBProxy, e di viste sharded sui database non shardati per semplificare le operazioni, affrontando sfide come gli aggiornamenti dello schema e le transazioni cross-shard.
- Il team intende valutare la soluzione attuale ed esplorare approcci alternativi per i futuri miglioramenti del sistema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma ha optato per lo sharding orizzontale piuttosto che per la migrazione a YugabyteDB per scalare le proprie tabelle, citando i costi e i rischi di migrazione come ragioni per rimanere con RDS.
- La discussione verte su diverse strategie di gestione dei database, tra cui la multi-tenancy, un database per cliente e l'utilizzo di Citus per lo scaling, evidenziando le complessità e i vantaggi di ciascun approccio.
- Nella conversazione si analizzano anche le considerazioni per le startup che si affidano a database distribuiti e i rischi di vendor lock-in, come nel caso di Google Cloud Spanner.

## [SpaceX consegna una missione innovativa alla Stazione spaziale internazionale](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- La sintesi spiega la missione SpaceX verso la Stazione Spaziale Internazionale tramite il razzo Falcon 9 e la navicella Dragon, coprendo il decollo, l'attivazione dell'orbita, le fasi di fasatura, l'aggancio e le fasi di pressurizzazione.
- SpaceX esegue meticolose manovre di posizionamento e di attracco per l'ingresso dell'equipaggio dopo l'avvicinamento alla stazione.
- Inoltre, evidenzia i progetti aggiuntivi di SpaceX come Starlink e Starship, sottolineando l'impegno per la privacy e le collaborazioni con i fornitori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- La discussione approfondisce il programma Starship di SpaceX, evidenziando i test di volo riusciti, le sfide del rientro, la velocità orbitale e le possibilità di missione future.
- Si parla anche di falsi account sui social media che si spacciano per SpaceX, di specifiche traiettorie dei razzi e dell'importanza del trasferimento di carburante nello spazio.
- Vengono analizzati i confronti tra le varie iniziative missilistiche e il potenziale di atterraggio umano sulla Luna tramite l'astronave di SpaceX.

## [La FCC aumenta la velocità minima della banda larga a 100 Mbps](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- La FCC ha aumentato la velocità minima della banda larga da 25Mbps a 100Mbps per il download e 20Mbps per l'upload, al fine di migliorare l'identificazione delle aree non servite e l'assegnazione dei fondi governativi.
- I piani futuri prevedono l'innalzamento della banda larga a 1.000 Mbps in download e 500 Mbps in upload.
- I commissari repubblicani hanno dissentito, suggerendo che i servizi internet via satellite come Starlink di SpaceX, che offrono connettività ad alta velocità, dovrebbero essere riconosciuti nei parametri di velocità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- La FCC ha innalzato il requisito minimo di velocità della banda larga a 100 Mbps, dando vita a dibattiti sulla necessità di velocità di upload più elevate e sull'evoluzione della tecnologia Internet.
- Gli utenti notano i miglioramenti apportati dai provider, sottolineando l'importanza delle connessioni simmetriche e l'impatto delle normative FCC sulla velocità della banda larga.
- Le discussioni evidenziano l'importanza di velocità più elevate, di infrastrutture affidabili e di un accesso equo a Internet per tutti gli utenti, nonostante le preoccupazioni per i potenziali aumenti dei costi e le difficoltà di accesso.

## [L'amministratore delegato di Onerep.com è collegato a più società di ricerca di persone](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, un'azienda che si occupa di privacy dei dati, è sotto esame perché opera dalla Bielorussia e da Cipro e il suo fondatore ha lanciato diversi servizi di ricerca di persone.
- Nonostante abbia negato qualsiasi collegamento, Onerep ha sospettato legami con il sito di ricerca di persone Nuwber.com, sollevando preoccupazioni di carattere etico sulla vendita di dati personali e sulle tariffe per la loro rimozione.
- Il fondatore Dimitri Shelest, noto per il suo passato di email marketing aggressivo e programmi di affiliazione spam, contraddice l'impegno dell'azienda per la sicurezza online, spingendo KrebsOnSecurity a indagare sui broker di dati e sui fornitori di ricerche di persone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- La conversazione verte sulla privacy dei dati, sulla gestione della reputazione e sull'etica delle vendite di prodotti politici, affrontando le sfide legate alla rimozione delle informazioni personali online e il ruolo delle aziende che si occupano di privacy dei dati.
- Gli argomenti includono l'uso delle tecnologie AI, l'influenza dei giganti tecnologici sulla privacy e i dibattiti sull'efficacia dei servizi "cancellami" e sulle implicazioni etiche delle pratiche di raccolta dei dati.
- Sottolinea le complessità del mantenimento della privacy online e sostiene la necessità di regolamentazioni più severe nel regno digitale.

## [Perché i divani moderni sono insufficienti: l'ascesa della cultura dei mobili usa e getta](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- L'articolo sottolinea la diminuzione della qualità dei divani moderni causata da materiali e metodi di produzione più economici, che favoriscono la cultura dell'usa e getta.
- Per contrastare questa tendenza, suggerisce di optare per pezzi vintage e di alta qualità piuttosto che per alternative di tendenza ma mal costruite.
- Lo spostamento verso la produzione all'estero dell'industria del mobile americana, in particolare nella Carolina del Nord, ha portato a una diminuzione dei posti di lavoro nella manifattura locale, spingendo i consumatori a rivolgersi ai divani vintage per ottenere una migliore qualità e unicità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Gli utenti hanno opinioni contrastanti sulla qualità e la durata dei mobili IKEA: alcuni ne lodano la longevità, mentre altri hanno problemi con materiali come il truciolato.
- I consigli per migliorare la durata dei mobili IKEA prevedono la scelta di legno massiccio e un montaggio accurato.
- Alcuni utenti hanno espresso la loro preferenza per marchi antichi o di fascia alta per la loro maggiore durata, e hanno fornito ulteriori suggerimenti per orientarsi nei negozi IKEA e montare i mobili in modo efficiente.

## [L'ex informatore della Boeing aveva predetto la morte; l'amico di famiglia sospetta un gioco sporco](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- L'ex informatore della Boeing John Barnett ha predetto la sua morte prima di morire, e i suoi amici di famiglia sospettano che non si tratti di un suicidio.
- Barnett aveva già sollevato dubbi sulle pratiche poco sicure della Boeing e temeva ritorsioni per averne parlato.
- La causa contro Boeing continua nonostante la morte di Barnett e Boeing ha espresso tristezza per la situazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- La conversazione si addentra in morti sospette, teorie cospirative e controversie relative a informatori, aziende come la Boeing e personaggi di spicco come Jeffrey Epstein.
- Comprende le preoccupazioni relative al gioco sporco, alla sicurezza, all'etica, allo scetticismo nei confronti delle storie ufficiali e all'importanza delle indagini e della tutela degli individui che denunciano entità potenti.
- Inoltre, le discussioni esplorano gli standard sociali, il concetto di ordinarietà del male e le difficoltà che gli informatori incontrano quando scoprono una cattiva prassi.

## [Automatizzare le attività del browser con gli LLM e la computer vision di Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern è uno strumento open-source che utilizza LLM e computer vision per automatizzare i flussi di lavoro basati su browser con un'API in linguaggio naturale per le attività di back-office.
- Affronta le sfide di scalabilità dei flussi di lavoro sfruttando gli LLM per analizzare i layout dei siti web e adattarli senza XPath, supportando attualmente attività come gli appalti e le interazioni governative.
- Lo strumento prevede di avventurarsi nell'automazione dell'inserimento dei dati EHR medici e nella ricerca dei clienti, rimanendo nella fase iniziale di sviluppo e cercando i suggerimenti degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern è uno strumento open-source che utilizza i Large Language Models (LLM) e la computer vision per automatizzare i flussi di lavoro basati su browser, offrendo un'API in linguaggio naturale per le attività di back-office come gli acquisti e le richieste di lavoro.
- Le discussioni vertono sullo sfruttamento degli LLM per lo scraping del web, sulle sfide dell'automazione, come i costi e la prevenzione dello spam, e sulle potenziali vulnerabilità dei servizi CAPTCHA.
- I piani futuri prevedono l'espansione dell'inserimento di dati medici, l'introduzione di un router LLM per l'assistenza agli utenti e la creazione di un'interfaccia utente self-service per migliorare l'accessibilità del database dei clienti.

## [L'eredità di Švejk: una satira umoristica sulla guerra](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "Il buon soldato Švejk" è un romanzo satirico dello scrittore ceco Jaroslav Hašek, che ritrae l'antieroe Josef Švejk nella Prima Guerra Mondiale, prendendosi gioco della burocrazia, dell'esercito e della guerra.
- Il romanzo è stato tradotto in diverse lingue ed è stato fonte di ispirazione per vari adattamenti come opere teatrali, film e fumetti.
- Nonostante la morte prematura di Hašek prima di terminare le sei parti previste della storia, l'eredità duratura di Švejk continua a influenzare e ispirare generazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- La discussione approfondisce libri classici come "Il buon soldato Švejk", "Il piccolo principe" e "Comma 22", enfatizzando l'umorismo e le critiche alla società nelle loro narrazioni.
- I lettori esplorano l'evoluzione delle prospettive sui personaggi preferiti dell'infanzia nel corso del tempo, riflettendo su temi e sottotesti delle storie.
- Gli approfondimenti riguardano il fascino duraturo di Švejk, il suo umorismo, le illustrazioni e l'esame dello spirito umano, oltre a discussioni sulla vita militare, la società, la Cecoslovacchia nella seconda guerra mondiale, l'identità culturale e le differenze linguistiche, nonché le opinioni politiche dell'autore Jaroslav Hašek e il lavoro degli immigrati in Russia.

## [Il Getty Museum e lo Smithsonian offrono 88.000 immagini d'arte gratuite](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Il Getty Museum e lo Smithsonian Museum forniscono immagini ad alta risoluzione e libri d'arte per uso pubblico con licenza Creative Commons Zero.
- Open Culture offre materiali didattici gratuiti come audiolibri, corsi online e film, con figure di spicco dell'arte, della letteratura, del cinema e della filosofia.
- Open Culture, guidata da Dan Colman, si batte per la gratuità delle risorse educative dal 2006.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Il Getty Museum ha aperto l'accesso a quasi 88.000 immagini d'arte, alcune delle quali di pubblico dominio, per l'uso pubblico.
- Le conversazioni ruotano intorno alle norme sul copyright, all'utilizzo di immagini di alta qualità e alle questioni legali/pratiche dello sfruttamento delle immagini dei musei su Internet.
- Si discute anche di artisti che concedono in licenza le loro creazioni a modelli di IA, del timore che l'IA sostituisca gli artisti umani e dei dilemmi etici che circondano l'IA nel settore dell'arte.

## [Progressi nella risoluzione del problema di comunicazione del Voyager 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- La sonda Voyager 1 potrebbe aver risolto i suoi problemi di comunicazione dopo aver ricevuto un comando correttivo, decodificando un dump di memoria dal suo Flight Data System.
- Gli ingegneri stanno ora analizzando i dati e confrontandoli con quelli delle trasmissioni precedenti per risolvere ulteriori problemi.
- Le sfide includono ritardi significativi nella comunicazione e la ricerca di ingegneri con le competenze necessarie per affrontare il problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Gli ingegneri che lavorano su progetti storici come la navicella Voyager devono affrontare sfide come la scarsa documentazione, i problemi di manutenzione del software e i vincoli di finanziamento.
- Il testo discute le potenziali interazioni future con Voyager 1 e l'idea di inviare navi per esplorare lo spazio, oltre alle pratiche di codifica e alla comprensione delle tecnologie obsolete.
- Inoltre, esplora l'influenza del capitalismo sullo sviluppo del software nel contesto dei progetti legacy.

## [NY esclude un troll del copyright per pratiche non etiche](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, un troll del copyright di New York, è stato radiato dall'albo per comportamento non etico, come mentire, fare ostruzionismo e ignorare gli ordini del tribunale.
- I troll del copyright come Liebowitz inviano lettere intimidatorie alle aziende, denunciando violazioni del copyright e chiedendo ingenti risarcimenti.
- Questa radiazione sottolinea i pericoli di perseguire pratiche predatorie di copyright senza la necessaria preparazione legale, mostrando le conseguenze della disonestà e dell'evasione in tribunale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, avvocato specializzato in diritto d'autore, è stato radiato dall'albo a New York per comportamento non etico, compresa la disonestà nei casi di diritto d'autore, scatenando un dibattito sulla responsabilità degli avvocati.
- Le preoccupazioni sorgono per l'uso improprio delle leggi sul copyright e per le pratiche non etiche, come l'invio di lettere minatorie alle aziende, che sollevano questioni di etica legale.
- Il caso sottolinea l'importanza di una ricerca approfondita e di una condotta etica nei casi di diritto d'autore e di brevetto, evidenziando l'impatto delle decisioni legali in tali questioni.

## [Gli studenti vincono l'Hackathon con un innovativo progetto di sintesi delle abitudini alimentari](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- L'autore e l'amico Ben sono usciti vincitori da un hackathon alla Tufts University con un progetto che riassume le abitudini alimentari degli studenti, attirando centinaia di utenti grazie a strategie promozionali intelligenti.
- Hanno identificato i punti deboli del portale dei piani pasto dell'università, utilizzando l'accesso degli ospiti per raccogliere i dati nonostante gli ostacoli tecnici per accedere e recuperare le informazioni.
- Superando le sfide, hanno ricevuto riconoscimenti per il design del loro progetto, rendendo l'esperienza soddisfacente e gratificante sia per l'autore che per Ben.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- L'autore riflette sull'importanza della maturità e dell'empatia nell'ingegneria dopo aver vinto un hackathon, discutendo di sistemi legacy, fallimenti nella sicurezza e bilanciando le idee nuove con la stabilità del settore.
- La conversazione verte anche su temi quali il refactoring del codice, l'aggiornamento di pratiche obsolete, l'hacking etico e la scarsa sicurezza dei sistemi universitari.
- Il post esplora i vantaggi e gli svantaggi degli hackathon rispetto alle tradizionali borse di ricerca, raccontando le esperienze di team che hanno presentato prototipi, con alcuni utenti che hanno trovato le sfide stancanti nonostante il divertimento e l'innovazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'Oregon approva la legge sul diritto alla riparazione nonostante l'opposizione di Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'Oregon%20approva%20la%20legge%20sul%20diritto%20alla%20riparazione%20nonostante%20l'opposizione%20di%20Apple&subheading=venerd%C3%AC%2015%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
