---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama aggiunge il supporto per le schede grafiche AMD](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama offre ora il supporto in anteprima per le schede grafiche AMD su Windows e Linux a partire dal 14 marzo 2024.
- Le schede AMD supportate appartengono alle famiglie Radeon, Radeon PRO e agli acceleratori Instinct, che consentono agli utenti di accelerare tutte le funzionalità di Ollama.
- In futuro si prevede di includere altri modelli di schede grafiche AMD per migliorare l'esperienza di Ollama.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- La conversazione approfondisce la compatibilità e le prestazioni del software Ollama sulle schede grafiche AMD, con gli utenti che condividono esperienze e sfide.
- Gli utenti discutono sull'utilità di Ollama per la sperimentazione dei modelli rispetto ai vincoli della produzione, evidenziando la convenienza di llama.cpp e la preferenza per Python nella costruzione di modelli linguistici.
- Vengono espresse le frustrazioni legate al supporto delle GPU AMD e alla documentazione inadeguata, oltre a discussioni sui benchmark e sulle limitazioni della configurazione delle GPU, mostrando le complessità dello sfruttamento delle GPU AMD per il machine learning.

## [Nix: Il costruttore di immagini Docker superiore](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, filosofo senior di Fly.io, consiglia di utilizzare Nix come costruttore di immagini Docker rispetto al costruttore di Docker per la maggiore efficienza e le caratteristiche uniche.
- Nix eccelle nella gestione delle dipendenze, nella riduzione delle modifiche ai livelli e nel miglioramento della riproducibilità durante la creazione di immagini Docker, favorendone l'uso nella creazione e nel deployment di immagini di container.
- L'articolo illustra il processo di creazione di immagini Docker stratificate con Nix, il loro deploy nel cloud e la promozione della condivisione dei livelli tra i servizi per ridurre al minimo la ridondanza, rivolgendosi sia agli utenti nuovi che a quelli esperti che desiderano soluzioni efficienti ed economiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- La discussione approfondisce l'uso di Nix e Docker per la creazione di immagini di container, concentrandosi su riproducibilità, determinismo, ottimizzazione delle dimensioni dei container e gestione dei pacchetti.
- I partecipanti condividono le loro esperienze e raccomandazioni, riconoscendo la complessità dello sviluppo del software e l'importanza di ambienti software coerenti e sicuri.
- Strumenti alternativi come StableBuild, flox, Orbstack e nix-snapshotter sono suggeriti per migliorare l'efficienza della creazione di immagini di container e della gestione delle dipendenze.

## [FTC e DOJ spingono per ottenere esenzioni per la riparazione delle macchine per gelati di McDonald's](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Le agenzie governative sostengono le esenzioni alla Sezione 1201 del Digital Millennium Copyright Act per facilitare la riparazione delle macchine commerciali per il soft serve, comprese quelle di McDonald's, rispondendo alle preoccupazioni relative alle difficoltà di riparazione e ai monopoli sui servizi di riparazione.
- I sostenitori chiedono esenzioni più ampie per le riparazioni industriali e commerciali che comportano modifiche al software, allineandosi a un movimento più ampio per le leggi sul diritto alla riparazione e alle iniziative federali che sostengono le libertà di riparazione.
- Il Presidente Biden ha appoggiato le riforme delle riparazioni attraverso un ordine esecutivo, mentre la FTC ha agito contro le aziende che collegano le garanzie ai servizi di riparazione autorizzati, segnalando una spinta significativa per i diritti di riparazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Esistono problemi con le macchine per gelati esclusive di McDonald's, che portano a tensioni tra l'azienda e i franchisee, con potenziali conseguenze legali e finanziarie.
- Gli argomenti includono i monopoli, le sfide di riparazione, l'impatto finanziario sugli affiliati e gli effetti sull'immagine del marchio.
- Le discussioni toccano anche i problemi del DMCA, i diritti dei consumatori e le leggi sulla proprietà intellettuale, rivelando le intricate questioni che il settore dei fast-food deve affrontare.

## [Esplorare l'informatica teorica alla CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 alla CMU offre un corso di informatica teorica che enfatizza l'esame formale della computazione, includendo aree come gli automi finiti, le macchine di Turing, la complessità computazionale e la crittografia.
- Gli studenti imparano a formalizzare la computazione, esplorano la teoria dei grafi, comprendono il problema P vs NP, approfondiscono gli algoritmi randomizzati e comprendono le basi dei limiti di calcolo.
- Il corso fornisce agli studenti il linguaggio e gli strumenti necessari per comprendere l'essenza del calcolo e le sue diverse applicazioni nelle varie discipline.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, un corso di informatica teorica, migliora le capacità di risoluzione dei problemi attraverso l'esposizione settimanale a nuovi concetti e sfide.
- Un recente episodio di imbroglio nel corso correlato della Iowa State University ha riguardato la dimostrazione delle proprietà delle sequenze binarie, enfatizzando la comprensione della teoria degli insiemi e le strategie di risoluzione dei problemi con colori e analogie di gioco.
- L'importanza dell'informatica teorica sta nel dimostrare le impossibilità, tracciando paralleli con la fisica e l'economia, sottolineando l'essenza della matematica di base nella comprensione di concetti computazionali complessi.

## [Le onde cerebrali eliminano i rifiuti durante il sonno nei topi](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Recenti ricerche indicano che le onde cerebrali sono coinvolte nell'eliminazione di scorie e tossine durante il sonno, con un potenziale impatto su patologie neurologiche come l'Alzheimer e il Parkinson.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- Una ricerca finanziata dal NIH evidenzia il ruolo delle onde cerebrali nell'eliminazione dei rifiuti attraverso il sistema glinfatico durante il sonno.
- L'accento è posto sull'accessibilità della ricerca finanziata con fondi pubblici per evitare costi di pubblicazione elevati, sulle riviste ad accesso aperto e sui benefici per la salute del cervello, come l'induzione di onde di pulizia del cervello attraverso il sonno e la meditazione.
- Le discussioni in corso riguardano l'efficienza della rimozione dei rifiuti cerebrali durante il sonno, i potenziali usi della manipolazione delle onde cerebrali e l'interesse di Elon Musk, oltre all'intelligenza degli utenti sulle piattaforme online.

## [La morte dell'informatore della Boeing suscita scetticismo sulla sentenza sul suicidio](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- La morte dell'informatore della Boeing John Barnett è sotto esame in seguito ai dubbi sollevati da un suo amico e dai suoi avvocati in merito all'iniziale decisione di suicidio del medico legale.
- Nonostante alcuni indizi indichino il suicidio, i collaboratori più stretti sottolineano i precedenti avvertimenti e il comportamento di Barnett come potenziali indicatori di un'azione dolosa.
- L'indagine in corso sta aggiungendo ulteriori livelli di complessità al caso, sollevando domande sulle circostanze della morte di Barnett.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Un informatore della Boeing ha lasciato intendere che la sua morte non è stata un suicidio prima di morire, scatenando un'importante discussione.
- La conversazione su Hacker News ha subito numerose segnalazioni, con gli utenti che hanno discusso sulla pertinenza e sull'opportunità di discutere l'argomento sulla piattaforma.
- I dibattiti sulla censura, la speculazione e l'essenza del whistleblowing sono stati al centro delle discussioni intorno alla dichiarazione dell'informatore.

## [Presentazione di Pretzel: strumento di esplorazione dei dati basato sul browser che tiene conto della privacy](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel è uno strumento open-source di esplorazione e visualizzazione dei dati che opera nel browser, in grado di gestire file di grandi dimensioni e in modo reattivo.
- Gli utenti possono caricare file CSV/XLSX, applicare filtri, effettuare trasformazioni dei dati e generare grafici utilizzando lo strumento, che garantisce il funzionamento del browser locale per la protezione della privacy.
- I creatori stanno attivamente migliorando Pretzel con nuove funzionalità e accogliendo i feedback degli utenti, incorporando tecnologie avanzate per un'elaborazione rapida e offrendo una componente AI opzionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel è uno strumento open source per l'esplorazione e la visualizzazione di file CSV di grandi dimensioni nel browser, che utilizza DuckDB-WASM e PRQL per l'elaborazione dei dati.
- Gli utenti apprezzano le sue funzioni interattive come il completamento automatico, il blocco AI e il supporto per SQL e Python, suggerendo miglioramenti nelle prestazioni dei filtri.
- Le discussioni vertono sull'implementazione delle dichiarazioni PIVOT, sulla collaborazione con strumenti come Perspective.js e Tad per la visualizzazione avanzata e sui vantaggi di DuckDB-WASM per l'analisi dei dati nel browser.

## [Ottimizzazione delle mosse degli scacchi per la memorizzazione e la velocità](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- L'utilizzo di un sistema di codifica compatto per le mosse degli scacchi può portare a un sostanziale risparmio di spazio e a una maggiore velocità di interrogazione nei database.
- L'efficiente processo di codifica e decodifica non solo riduce le dimensioni del database, ma migliora anche l'efficienza computazionale, offrendo un approccio pratico per ottimizzare l'archiviazione delle mosse degli scacchi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Il dibattito si concentra sull'ottimizzazione dei metodi di archiviazione e compressione dei dati per le mosse degli scacchi, implementando varie tecniche come la codifica Huffman, l'hashing di Zobrist e i filtri bloom per ridurre i bit per mossa e migliorare l'efficienza della codifica.
- Le strategie includono l'uso dell'intelligenza artificiale, delle previsioni di Stockfish e degli algoritmi di compressione come il trie e la codifica aritmetica per l'archiviazione e l'interrogazione efficace dei dati sugli scacchi, comprese le mosse, le promozioni e l'arrocco.
- Vengono esplorati diversi schemi di compressione per l'analisi, lo studio e l'allenamento nel gioco degli scacchi, ponendo l'accento su una compressione efficiente con una perdita minima di dati per migliorare le prestazioni complessive.

## [Gli Stati Uniti lanciano il primo grande parco eolico offshore, segnalando la crescita del settore](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Il primo parco eolico offshore su scala commerciale negli Stati Uniti, South Fork Wind, è ora operativo al largo di Montauk Point, NY, segnando un risultato significativo per l'industria nella lotta al cambiamento climatico.
- Sono in corso numerosi altri grandi progetti di parchi eolici offshore, come Revolution Wind a Rhode Island e nel Connecticut, Sunrise Wind a New York e il progetto Empire Wind 1, che indicano una crescita sostanziale del settore.
- Nonostante ostacoli come l'inflazione e le interruzioni della catena di approvvigionamento, il settore è fiorente, sostenuto dall'obiettivo dell'amministrazione Biden di fornire energia eolica offshore a 10 milioni di famiglie entro il 2030.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- La discussione analizza lo sviluppo dei parchi eolici offshore a livello globale, contrapponendo i vantaggi, come la maggiore capacità e la facilità di installazione, alle sfide, come l'aumento dei costi e i potenziali problemi ambientali.
- Cita la possibilità che i parchi eolici offshore riducano l'impatto degli uragani e mette a confronto gli sforzi per le energie rinnovabili nelle varie nazioni.
- La conversazione approfondisce le difficoltà di localizzazione dei progetti rinnovabili, la redditività economica dell'energia solare e l'importanza di massimizzare l'uso delle energie rinnovabili per ridurre la dipendenza dalle fonti tradizionali.

## [L'informatore della Boeing avverte: "Non suicidatevi se succede qualcosa".](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Un informatore della Boeing ha espresso preoccupazioni sulla sicurezza, affermando di non pensare che la sua possibile morte sarebbe stata dovuta a un suicidio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- La discussione su Hacker News si è incentrata sulla dichiarazione allarmante di un informatore della Boeing e sulla misteriosa rimozione di un articolo, sollevando preoccupazioni circa le minacce alla sicurezza, le indagini penali e la corruzione interna all'azienda.
- Le speculazioni sui motivi, le dinamiche di potere e l'impatto finanziario delle decisioni aziendali, insieme alle preoccupazioni per la sicurezza degli informatori e i rischi associati, sono stati i principali punti di discussione.
- Sono stati fatti paragoni con la situazione di GameStop, evidenziando le potenziali ripercussioni per gli hedge fund e gli informatori.

## [Evoluzione dell'informatica: 1999 vs. 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- Nel 1999, Butler Lampson ha presentato un intervento sul panorama della ricerca sui sistemi informatici, ponendo l'accento su memoria virtuale, parallelismo e capacità.
- Lampson ha discusso le sfide della programmazione per il parallelismo e il passaggio dalla tecnologia RISC all'obsolescenza.
- L'intervento ha riguardato il dominio di Intel sui chip Alpha di DEC, l'emergere di linguaggi come PHP e Python e la ricerca sui sistemi informatici che si sta diffondendo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- La discussione approfondisce l'evoluzione e la convergenza delle architetture RISC (Reduced Instruction Set Computing) e CISC (Complex Instruction Set Computing) nella progettazione dei computer.
- Il libro mette in evidenza il ruolo significativo dei RISC nei progetti moderni come l'ARM, sottolineando l'impatto della Legge di Moore e delle istruzioni dei coprocessori personalizzati sull'architettura dei computer.
- Inoltre, esplora l'adozione della programmazione funzionale nei linguaggi mainstream, lo sviluppo di TypeScript rispetto a Java e i progressi in materia di sicurezza, crittografia e reti neurali che influenzano la progettazione dei processori e i linguaggi di programmazione moderni.

## [OpenVPN vulnerabile al fingerprinting VPN](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- L'articolo esplora come OpenVPN sia suscettibile di fingerprinting VPN, consentendo di bloccare le connessioni VPN sulla base dell'identificazione accurata delle connessioni OpenVPN da parte del framework sviluppato.
- Oltre l'85% dei flussi OpenVPN può essere distinto con pochi falsi positivi, compresi quelli che utilizzano configurazioni VPN "offuscate", sottolineando la necessità di difese a breve termine e di trasparenza da parte dei fornitori di VPN sui loro metodi di offuscamento.
- Presentata all'USENIX Security Symposium 2022, questa ricerca fa luce sull'importanza di affrontare le vulnerabilità delle tecnologie VPN per migliorare la privacy e la sicurezza degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- L'articolo approfondisce la vulnerabilità di OpenVPN al fingerprinting VPN, in quanto gli utenti condividono le loro esperienze di rilevamento di vari servizi VPN su un sito web.
- Esplora le limitazioni e le preferenze dei diversi servizi VPN, i metodi per rilevare e bloccare il traffico OpenVPN e le preoccupazioni relative alla privacy e alla sicurezza.
- Le discussioni includono tecniche per eludere il rilevamento, scelte alternative di VPN e dibattiti sulla precisione del termine "fingerprinting" nel riconoscimento del traffico Internet.

## [Introduzione al reverse engineering: codice x86 Assembly e C](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- L'articolo offre una guida per principianti al reverse engineering, concentrandosi sul codice x86 assembly e C, spiegando i registri della CPU, l'accesso alla memoria, le istruzioni di assemblaggio, la comunicazione di funzioni e il disassemblaggio.
- Vengono discussi l'endianness, la memorizzazione dei dati e la conversione dei valori leggibili dall'uomo in byte di memoria, sottolineando l'importanza della comprensione delle istruzioni call e jmp nel codice macchina.
- Vengono forniti esempi reali come il reverse engineering del segnale del portachiavi di un'auto, l'utilizzo di Google Assistant per le smart TV e lo sblocco di un router Nokia, oltre a strumenti e consigli consigliati per iniziare il processo di reverse engineering.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- L'articolo esamina le risorse disponibili per gli sviluppatori autodidatti per passare dal linguaggio assembly ai linguaggi di livello superiore, sottolineando l'importanza di afferrare i concetti di codifica di basso livello.
- Esplora le sfide e i vantaggi dell'apprendimento della programmazione di basso livello, l'accessibilità alle informazioni per le persone con ADHD, le riflessioni sugli stili di documentazione come Python, la facilità di codifica in C# e gli strumenti per la decompilazione del codice sorgente.
- I commenti riguardano le tattiche per l'inversione di tendenza di JavaScript e condividono aneddoti personali di professionisti del settore.

## [Scegliere il giusto linguaggio di programmazione: Un confronto tra Zig, Rust, Go e C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- L'autore condivide le proprie esperienze di programmazione in Zig, Rust, Go e C, sottolineando argomenti come la gestione automatica della memoria e l'allocazione esplicita.
- Viene fornito un confronto dei punti di forza e di debolezza di ciascun linguaggio, discutendo questioni come le piccole librerie standard che portano a fare affidamento su librerie di terze parti.
- L'autore elogia gli strumenti di Zig, Rust e Go, sottolineando l'importanza di scegliere il linguaggio appropriato per un compito specifico ed esprimendo entusiasmo per l'esplorazione delle estensioni di Postgres in Zig e Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- L'articolo si addentra in un confronto tra gli approcci alla gestione delle stringhe di Zig, Go e Rust, evidenziando la rigida validazione UTF-8 di Rust, l'attrattiva di Zig per gli investimenti grazie alla sua struttura concisa e la flessibilità di Go nella gestione dei byte slices.
- Rust offre tipi distinti per le stringhe UTF-8 e non UTF-8, ponendo delle sfide rispetto ad altri linguaggi, soprattutto per quanto riguarda l'implementazione degli standard Unicode.
- Si discute del dibattito in corso sulla priorità del linguaggio rispetto alle librerie, dei pro e dei contro delle librerie standard estese e del delicato equilibrio nel mantenere una libreria standard compatta in Rust, esplorando anche il concetto di gestione dei pacchetti e di vendita del codice di Zig.

## [GhostRace: sicurezza contro le condizioni di gara speculative](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Il documento esamina la suscettibilità delle primitive di sincronizzazione alle condizioni di gara speculative nel kernel Linux su hardware x86.
- GhostRace viene presentato come un'analisi di sicurezza che illustra come l'esecuzione speculativa possa eludere i metodi di sincronizzazione standard, causando una fuga di informazioni.
- Viene proposto un approccio di mitigazione per affrontare questo problema in modo efficiente, evidenziando il rischio di divulgazione delle informazioni e introducendo un nuovo metodo di sfruttamento denominato IPI Storming.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- La discussione si concentra su un documento relativo a GhostRace, che affronta le condizioni di gara speculative, i loro rischi come le fughe di dati e l'esecuzione di codice non autorizzato, insieme ai metodi di mitigazione proposti che comportano modifiche minime al kernel e un sovraccarico di prestazioni del 5%.
- Esplora le barriere di memoria, le garanzie di ordinamento e i carichi speculativi su varie architetture, citando ricerche precedenti sull'elisione speculativa dei blocchi e le sfide per mantenere la correttezza in mezzo al riordino.
- La conversazione prende in considerazione anche le implicazioni più ampie degli attacchi speculativi, i rischi per la sicurezza legati allo sfruttamento delle condizioni di gara speculative e la natura dell'esecuzione speculativa come vulnerabilità di sicurezza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama aggiunge il supporto per le schede grafiche AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20aggiunge%20il%20supporto%20per%20le%20schede%20grafiche%20AMD&subheading=sabato%2016%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
