---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Come lanciare una startup tecnologica in giovane età](https://paulgraham.com/google.html)

- L'avvio di una startup in giovane età è fondamentale, in quanto enfatizza lo sviluppo di competenze tecnologiche attraverso progetti personali e la collaborazione con i cofondatori.
- Il successo è legato al fatto di lavorare a progetti entusiasmanti, di risolvere problemi quotidiani con la tecnologia e di essere circondati da colleghi intelligenti e impegnati, come dimostrano colossi come Facebook, Apple e Google.
- Creare una startup prospera, eccellere nella tecnologia, impegnarsi in progetti personali e frequentare università rinomate sono tappe fondamentali da seguire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- L'articolo sottolinea l'importanza di perseguire le passioni piuttosto che inseguire il successo finanziario o prevedere tecnologie redditizie da imparare.
- Sottolinea il valore dei progetti personali, dell'acquisizione di competenze e del networking per le prospettive future nel settore tecnologico.
- Le discussioni vertono sull'orientamento delle startup, sull'impatto dell'età sull'imprenditorialità, sulle sfide del settore tecnologico e sulla trasformazione di aziende leader come Google, sottolineando le soft skills, la stabilità finanziaria, il networking e gli aspetti etici del business.

## [Rivelate le tendenze dei prezzi dei set LEGO per pezzo](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Brick Insights ha rivalutato i dati relativi al prezzo per parte (PPP) dei set LEGO tenendo conto dell'inflazione e dei set Duplo in 150 categorie di set, con valori PPP che vanno da 2,47 a 0,07 dollari, ricavati da Brickset per scopi di MOC.
- L'analisi rivela che i diversi temi LEGO presentano valori medi PPP diversi, consentendo confronti all'interno di categorie simili; il sito presenta ora prezzi aggiustati per l'inflazione per valutazioni più rilevanti del prezzo per pezzo e del prezzo per minifigure.
- Brick Insights, fondata da fan LEGO a Malmö, in Svezia, offre approfondimenti sulle tendenze dei prezzi LEGO e gestisce piattaforme come Swooshable e Is It Swooshable per gli appassionati di costruzioni LEGO.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- La discussione approfondisce vari aspetti dei set LEGO, come i prezzi, il controllo della qualità, la sostenibilità, le licenze, le parti specializzate e la creatività, mostrando la ricchezza degli argomenti che circondano il marchio.
- I partecipanti si scambiano esperienze e esprimono le loro preoccupazioni sull'impatto ambientale della plastica nei giocattoli, conversando sugli ostacoli alla visualizzazione dei dati ed esaminando le tendenze dei prezzi e le decisioni di design della LEGO.
- La conversazione sottolinea l'intricatezza e le sottigliezze del marchio LEGO e delle sue offerte, fornendo una comprensione completa delle diverse discussioni all'interno della comunità LEGO.

## [Godspeed: applicazione Todo ultraveloce orientata alla tastiera per Mac](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed è un todo manager che enfatizza la velocità e il pieno controllo da tastiera, con elenchi condivisi, etichette, elenchi intelligenti, operatori di ricerca booleani e sincronizzazione cloud.
- Per gli amanti dei tasti di scelta rapida, offre una "modalità hardcore" che disattiva completamente il mouse.
- Gli utenti possono testare l'applicazione con una prova di 2 settimane prima di scegliere tra abbonamento o acquisto una tantum.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- La nuova app Godspeed per Mac, orientata alla tastiera, si sta facendo notare per i suoi elenchi condivisi, le etichette e le funzioni di sincronizzazione cloud, suscitando confronti con altri strumenti di gestione delle attività come Things e Todoist.
- Gli utenti si impegnano in discussioni su prezzi, caratteristiche e ritmi di sviluppo, fornendo anche un feedback sulle funzionalità dell'app, sui prezzi e sui potenziali miglioramenti.
- Il team di sviluppo prevede di introdurre il supporto per l'importazione di attività da Things e di estenderlo alle piattaforme Windows, Android e Web, sottolineando l'importanza delle opzioni di organizzazione, gestione delle attività e collaborazione negli strumenti di produttività.

## [Presentazione di jnv: visualizzatore interattivo di JSON con modifica dei filtri jq](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv è uno strumento per la navigazione di file JSON, che fornisce un visualizzatore interattivo di JSON e un editor di filtri jq senza la necessità di installare jq, grazie ai binding di Rust.
- Gli utenti possono installare jnv tramite Homebrew o Cargo e beneficiare di funzioni come l'evidenziazione della sintassi, il completamento automatico e i collegamenti ai tasti per facilitare la navigazione.
- Lo strumento supporta la lettura di JSON da stdin, file o URL, consentendo la personalizzazione di impostazioni come la modalità di modifica, l'indentazione, la visualizzazione dei suggerimenti e la lunghezza dell'elenco dei suggerimenti, e offrendo esempi e opzioni per il controllo della visualizzazione di JSON.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Il post riguarda "jnv", un filtro JSON interattivo che sfrutta jq, dove gli utenti discutono delle sue prestazioni e suggeriscono alternative come fx, jiq e ijq.
- Gli utenti condividono feedback, contribuiscono con idee di miglioramento e menzionano l'uso di plugin come fzf per l'interrogazione interattiva e il filtraggio di dati JSON.
- La discussione è incentrata su vari strumenti e plugin per l'interrogazione interattiva e il filtraggio di dati JSON, che mostrano l'interesse della comunità per il miglioramento di tali capacità.

## [Studio: L'accumulo di grasso nelle cellule cerebrali è legato al rischio di Alzheimer](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Uno studio pubblicato su Nature propone che l'accumulo di grasso nelle cellule cerebrali, e non le proteine beta-amiloidi o tau, potrebbe essere il principale responsabile della malattia di Alzheimer.
- I ricercatori suggeriscono che la variante del gene APOE4, responsabile del trasporto di una maggiore quantità di grasso nelle cellule cerebrali, potrebbe aumentare il rischio di Alzheimer.
- I risultati implicano che l'accumulo di amiloide potrebbe dare inizio all'accumulo di grasso nelle cellule cerebrali, contribuendo potenzialmente alla progressione dell'Alzheimer.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- La ricerca indica che l'accumulo di grasso nelle cellule cerebrali potrebbe essere il principale fattore scatenante della malattia di Alzheimer, il che porta a concentrarsi sullo sviluppo di farmaci mirati.
- I dibattiti riguardano le influenze genetiche, l'impatto dei grassi nella dieta e la disinformazione sulle credenze sanitarie nelle discussioni sull'Alzheimer.
- Tra gli argomenti trattati figurano anche il legame tra accumulo di grassi e Alzheimer, i trattamenti come gli analoghi del GLP1 e l'importanza dei test genetici e delle scelte di vita salutari per la gestione della malattia.

## [Causal 2.0: Pianificazione finanziaria semplificata per le startup](https://causal.app)

- Causal 2.0 è uno strumento di pianificazione finanziaria contemporaneo progettato per le startup e le PMI, che consente agli utenti di costruire modelli finanziari, utilizzare dati in tempo reale da diversi sistemi e prepararsi a vari scenari.
- La piattaforma fornisce modelli per il reporting, le previsioni, i piani di assunzione, il budget e il consolidamento, consentendo agli utenti di collegare le proprie fonti di dati e di personalizzare i propri modelli senza alcuno sforzo.
- Apprezzato da molti clienti, Causal offre integrazioni con noti sistemi di contabilità, CRM e data warehouse per migliorare l'esperienza di pianificazione finanziaria degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 è uno strumento di pianificazione finanziaria per le startup, noto per le sue capacità di foglio di calcolo multidimensionale, lanciato nel 2019.
- Gli utenti ne apprezzano l'efficienza nella gestione dei dati dimensionali, la utilizzano per la pianificazione finanziaria e persino per sostituire i loro strumenti di BI, lodandone la facilità di modellazione di dati finanziari complessi.
- Il software si concentra sull'inferenza causale e offre funzionalità uniche come l'integrazione dei dati in tempo reale e i cruscotti, mentre i creatori prevedono di introdurre in futuro piani più accessibili e funzionalità aziendali.

## [L'emulatore Intel 8080 con supporto CP/M vince il 19° Best of Show dell'IOCCC](https://nanochess.org/emulator.html)

- Il progetto di @nanochess ha vinto il 19° IOCCC Best of Show per aver creato un emulatore Intel 8080 con supporto CP/M, con oltre 200 istruzioni 8080 sperimentate.
- Il progetto include istruzioni e codice sorgente per l'emulatore, oltre a dettagli sull'esecuzione di Wordstar, sull'impatto del processore Zilog Z80 sui microcomputer e aggiornamenti sullo sviluppo.
- Il sito web, aggiornato al 2024, offre un workaround per le macchine x86-64 e fornisce collegamenti al codice sorgente per software aggiuntivi e giochi di programmazione per Atari 2600.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- Il post analizza lo sviluppo di un emulatore Intel 8080 per il 19° International Obfuscated C Code Contest (IOCCC), evidenziando le difficoltà e i miglioramenti nell'emulazione del codice 8080 sui primi personal computer.
- Si parla della rinascita dell'IOCCC, dei precedenti campioni come l'8086tiny e delle modifiche ai regolamenti delle competizioni, oltre a citare le gare di code golf e i successi di codifica della famiglia Toledo.
- Le discussioni approfondiscono argomenti come l'efficacia della programmazione e la risoluzione di problemi nei processi di emulazione.

## [Inflection di Palo Alto si orienta verso modelli di intelligenza artificiale personalizzati su cloud](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Inflection, l'azienda di Palo Alto specializzata in AI, si sta concentrando sull'attività di AI studio, che fornisce modelli di AI generativi su misura per le aziende.
- Due cofondatori lasciano l'azienda per dare inizio all'AI di Microsoft e un nuovo CEO, Sean White, ne assume la direzione, garantendo al contempo la continuità dei servizi di AI con un impegno costante nei confronti della privacy degli utenti.
- L'azienda prevede di distribuire la propria tecnologia su Microsoft Azure e altre piattaforme cloud, invitando gli utenti a registrarsi per ottenere l'accesso anticipato alle prossime API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- La conversazione affronta le critiche alle strategie di PR di Inflection, l'impatto dell'IA personale e le preoccupazioni etiche legate alla tecnologia IA.
- Anche le controversie che coinvolgono Mustafa Suleyman di Google, le recenti acquisizioni di Microsoft e i progressi dei chatbot fanno parte del dibattito.
- Le discussioni riguardano anche le sfide, gli sviluppi e le implicazioni sociali dell'IA, oltre a dibattiti sul capitalismo, la globalizzazione e l'importanza degli stage nelle assunzioni.

## [Le considerazioni di Alan Kay su LLM e fiducia nel settore tecnologico](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- Il testo esamina il passaggio alla fiducia e alla sicurezza nella programmazione e nei sistemi operativi, evidenziando i difetti degli attuali approcci educativi e promuovendo sistemi più sicuri.
- Sottolinea l'importanza della fiducia nell'informatica e il ruolo delle università nei progressi tecnologici, citando lo strumento di gestione dei progetti monday.com e il punto di vista di Kurt Vonnegut sullo sviluppo personale attraverso l'arte.
- Inoltre, vengono trattati gli ostacoli che gli adulti devono affrontare nell'acquisizione di nuove competenze, il valore della comprensione dei punti di vista di Alan Kay e gli errori comuni di internet da cui guardarsi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay sottolinea il passaggio dalla superstizione ai metodi scientifici per il progresso della società, discutendo la correlazione contro la superstizione, l'empirismo, il ruolo dell'IA e l'utilizzo del message passing e del late binding nello sviluppo del software.
- La conversazione si addentra nell'affidabilità e nelle conseguenze dei Large Language Models (LLM), sollevando questioni di fiducia, etica e disinformazione, e sollecitando un'attenta riflessione sull'impatto della tecnologia AI.
- Richiede un esame critico delle implicazioni della tecnologia AI, sottolineando la verifica del ragionamento e della comprensione nel progresso tecnologico.

## [Titolo potenziale: "L'aggiornamento di macOS 14.4 causa problemi con hub USB, stampanti e Java".](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- L'aggiornamento macOS 14.4 sta causando problemi di compatibilità con dispositivi esterni come hub USB, stampanti e software come Java, probabilmente a causa delle patch di sicurezza implementate da Apple.
- Gli utenti hanno riscontrato problemi, soprattutto con i Mac Apple Silicon, a seguito dell'aggiornamento, mentre alcuni non hanno riscontrato alcun comportamento anomalo.
- Si consiglia di attendere l'aggiornamento fino a quando Apple non avrà rilasciato le correzioni necessarie per risolvere questi problemi di compatibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- L'aggiornamento macOS 14.4 sta causando problemi con hub USB, stampanti, Java e altri dispositivi, mentre macOS 12.x Monterey sta affrontando complicazioni con i permessi dei file.
- Gli utenti esprimono frustrazione per la compatibilità e il supporto dei driver delle stampanti, discutono delle responsabilità delle aziende e di Apple, discutono della longevità delle stampanti e delle sfide legate ai vecchi giochi e alla compatibilità del software.
- Gli aggiornamenti Apple sono sotto esame per quanto riguarda l'affidabilità, le prestazioni e la compatibilità hardware, insieme a un mix di opinioni sull'affidabilità di Arch Linux, la qualità del software Apple, gli aggiornamenti di Windows, i file zsh, i problemi di applicazione e i problemi di connettività.

## [L'annebbiamento cerebrale in Covida lunga è legato al danneggiamento dei vasi sanguigni cerebrali](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Gli scienziati hanno trovato una spiegazione biologica per la nebbia cerebrale nei pazienti con COVID di lunga durata, attribuendola alla perdita di vasi sanguigni nel cervello rivelata dalla risonanza magnetica.
- I vasi sanguigni danneggiati nel cervello di questi pazienti permettono a sostanze estranee di infiltrarsi nel tessuto cerebrale, causando il deterioramento cognitivo.
- Questa scoperta potrebbe portare allo sviluppo di trattamenti per prevenire o annullare il deterioramento della barriera emato-encefalica nei pazienti COVID di lunga durata con nebbia cerebrale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- La discussione approfondisce gli effetti a lungo termine di Covid-19, come la nebbia cerebrale "Long Covid" e i problemi di salute legati all'autoimmunità,
- Sono in corso ricerche sulle potenziali connessioni tra la salute dell'intestino, i disturbi autoimmuni e i sintomi cognitivi post-Covid, discutendo sull'unicità della Covida lunga rispetto ad altre sindromi post-virali,
- Si cerca di capire l'impatto del Covid-19 sul cervello, di distinguere tra i sintomi erroneamente attribuiti e i danni genuini legati al virus, e un commentatore suggerisce che il Covid-19 è endemico e che la pandemia si sta attenuando.

## ["R U Human?": Un film in realtà virtuale sulla connessione umana](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" è un cortometraggio che analizza la connessione umana e l'empatia in un ambiente di realtà virtuale.
- Il film spinge gli spettatori a contemplare l'essenza dell'umanità attraverso le interazioni di tre personaggi.
- Sfida gli individui a riflettere sul vero significato dell'essere umano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- La discussione approfondisce la distinzione tra esseri umani e bot online attraverso i captchas, l'etica del lavoro in fabbrica, i limiti dell'IA e le sfide nelle interazioni con il servizio clienti.
- I partecipanti esplorano le strategie per la verifica dell'autenticità, le preoccupazioni per i danni da lavoro in fabbrica e le sfumature delle risposte umane e dell'intelligenza artificiale in diversi scenari.
- La conversazione tocca anche le implicazioni filosofiche dell'IA, le frustrazioni legate ai captchas per dimostrare l'umanità e le complessità delle interazioni tra uomo e IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Come lanciare una startup tecnologica in giovane età" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%20lanciare%20una%20startup%20tecnologica%20in%20giovane%20et%C3%A0&subheading=mercoled%C3%AC%2020%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
