---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [L'aereo XB-1 di Boom Supersonic completa un volo di successo](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Boom Supersonic ha raggiunto un importante traguardo completando il volo inaugurale del suo velivolo dimostratore XB-1, segnalando un promettente ritorno ai viaggi supersonici.
- L'aereo, dotato di tecnologie all'avanguardia e di un design moderno, segna la rinascita degli aerei supersonici civili, aprendo la strada all'aereo di linea supersonico Overture di Boom.
- Gli esperti del settore lodano il programma per il suo potenziale di innovazione dei viaggi supersonici in modo sostenibile, promettendo un'alternativa di trasporto più rapida ed ecologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- Il servizio comprende il recente test di volo del velivolo XB-1 di Boom Aerospace e lo scetticismo nei confronti dei suoi ambiziosi obiettivi.
- Vengono discusse le sfide per lo sviluppo di nuovi motori aeronautici, evidenziando le difficoltà di Cina e India in questo settore.
- Vengono inoltre affrontati i dubbi sulla praticabilità della Starship di SpaceX per i viaggi a lunga distanza, la fattibilità e il potenziale di mercato dei viaggi aerei commerciali supersonici e le preoccupazioni per l'inquinamento acustico e l'impatto ambientale.

## [Google ha ordinato di fornire informazioni sugli spettatori di specifici video di YouTube](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- Il governo federale ha chiesto a Google di rivelare i dettagli relativi agli spettatori di particolari video di YouTube, sollevando le preoccupazioni dei sostenitori della privacy per le potenziali violazioni costituzionali e i rischi per i diritti alla privacy degli spettatori innocenti.
- Le ordinanze dei tribunali illustrano le richieste di dati degli utenti da parte delle forze dell'ordine nell'ambito di indagini penali, evidenziando le preoccupazioni relative alla privacy, alla libertà di parola e alle ricerche irragionevoli.
- I critici avvertono che questi ordini segnalano un modello preoccupante di entità governative che superano i limiti legali nella sorveglianza digitale, mentre Google sottolinea il suo impegno a salvaguardare i dati degli utenti e a resistere alle richieste ingiuste di dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- L'articolo esplora i dibattiti sui diritti alla privacy e le questioni costituzionali legate all'obbligo di Google di rivelare gli spettatori di specifici video di YouTube, toccando argomenti come la sorveglianza di massa, l'etica dei dati e la supervisione governativa.
- Ponendo l'accento sulla salvaguardia della privacy e dell'anonimato nell'era digitale, discute il delicato equilibrio tra diritti personali, esigenze di applicazione della legge e rischi di una maggiore sorveglianza da parte dello Stato.
- Inoltre, affronta le soluzioni tecnologiche, l'influenza dei governi sulla diffusione delle informazioni e l'impatto della raccolta e del monitoraggio dei dati da parte di enti come Google.

## [Mozilla pone fine alla partnership con Onerep per le reti di ricerca di persone del CEO](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Mozilla interrompe la collaborazione con Onerep, un servizio di protezione dell'identità integrato in Firefox, a causa dei legami dell'amministratore delegato con diverse reti di ricerca di persone.
- L'amministratore delegato di Onerep ha confermato il coinvolgimento con Nuwber, un broker di dati, sottolineando le preoccupazioni sulla regolamentazione dei dati dei consumatori e la necessità di una maggiore supervisione.
- I difensori della privacy sottolineano l'importanza della sorveglianza, mentre KrebsOnSecurity indaga su ulteriori connessioni tra i broker di dati, compresi i legami con entità russe e le pratiche discutibili del settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Mozilla ha interrotto la collaborazione con Onerep a causa del riconoscimento da parte dell'amministratore delegato di pratiche dubbie, scatenando conversazioni sulla privacy dei dati e sulle implicazioni delle partnership sui diritti alla privacy.
- Le discussioni si sono concentrate sull'efficacia dei servizi di cancellazione dei dati, sull'importanza degli standard etici nell'archiviazione e sull'affidabilità delle misure di sicurezza.
- Inoltre, sono emersi dibattiti sulla reputazione di Mozilla e Google Chrome, evidenziando la necessità di una comunicazione trasparente nelle alleanze commerciali.

## [Emad Mostaque lascia la carica di CEO di Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Emad Mostaque lascia la carica di CEO di Stability AI per concentrarsi sull'AI decentralizzata; Shan Shan Wong e Christian Laforte sono stati nominati co-CEO ad interim.
- Mostaque mostra fiducia nella nuova leadership e nel futuro dell'azienda, mentre il Consiglio di Amministrazione e gli investitori si impegnano a sostenere il team, la tecnologia e la comunità di Stability AI nella prossima fase di espansione.
- La transizione significa un cambiamento strategico verso l'IA decentralizzata all'interno dell'azienda, ponendo le basi per potenziali innovazioni e crescita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Emad Mostaque ha lasciato la carica di CEO di Stability AI perché l'azienda non è riuscita a capitalizzare il valore economico del mercato dell'IA, in particolare nella commercializzazione dell'IA per la generazione di immagini.
- Sono stati proposti suggerimenti, come l'implementazione di interfacce a pagamento e di facile utilizzo e l'utilizzo delle sembianze delle celebrità per la generazione di immagini per migliorare le prestazioni dell'azienda.
- La discussione ha riguardato le implicazioni etiche, i requisiti tecnici, i limiti dei modelli di IA, le strategie commerciali, la stabilità finanziaria, l'IA open-source e le controversie all'interno dell'industria tecnologica, facendo luce sulle sfide incontrate dalle aziende di IA come Stability AI.

## [Le sfide della costruzione di un aeroporto tra le opposizioni](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- La costruzione di un aeroporto si scontra con problemi quali l'inquinamento acustico, le preoccupazioni ambientali e l'opposizione urbana, che risale alle lamentele per il rumore dei motori dei jet negli anni Cinquanta.
- Gli sforzi per mitigare il rumore attraverso le normative e la tecnologia hanno avuto un successo limitato, nonostante strategie come il dirottamento dei voli e le procedure di minimizzazione del rumore.
- Mentre gli aeroporti si sforzano di essere efficienti con nuove piste e aerei più grandi, la resistenza della comunità all'impatto della costruzione persiste, portando a continui problemi di congestione nelle aree più trafficate nonostante l'aumento del traffico aereo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- La discussione esplora vari aspetti della costruzione degli aeroporti, delle scelte di trasporto e dello sviluppo urbano, sottolineando le sfide nella costruzione degli aeroporti, l'importanza dei trasporti e l'organizzazione aeroporto-città.
- Approfondisce temi come le complessità dell'espansione aeroportuale, la disponibilità di spazi verdi e le diverse preferenze di trasporto negli Stati Uniti rispetto all'Europa, affrontando i fattori che influenzano le decisioni aeroportuali come la praticità, l'ambiente e l'accesso ai trasporti.
- Vengono discussi esempi di cattiva gestione degli aeroporti, ostacoli alla costruzione e gli effetti dell'ospitare eventi come le Olimpiadi sulle infrastrutture, compreso un confronto tra gli aeroporti delle varie regioni e la loro connettività con le reti ferroviarie nazionali.

## [Esplorare l'importanza dell'obiettivo di inflazione del 2%](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- La Federal Reserve ha fissato un tasso d'inflazione target del 2%, influenzato dalla banca centrale della Nuova Zelanda nel 1989, per stabilizzare i prezzi e stimolare la crescita economica.
- Gli obiettivi di inflazione più elevati sono preferiti per scoraggiare la deflazione e stimolare la spesa nelle fasi di recessione economica, incidendo sulla credibilità della Fed e innescando cicli di inflazione se modificati.
- Stabilire il giusto obiettivo di inflazione è fondamentale per sostenere un'economia robusta e prospera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- Il testo esamina come l'obiettivo del 2% di inflazione influisca sul potere d'acquisto dei lavoratori, sottolineando le differenze tra le fasce di reddito più ricche e quelle più basse.
- Il dato solleva preoccupazioni circa la precisione dei calcoli dell'inflazione che incidono su prestazioni, salari, distribuzione della ricchezza, costi degli alloggi e livelli di indebitamento.
- Vengono esplorati diversi punti di vista sulla crescita economica, la percezione della ricchezza, la misurazione del progresso economico, il ruolo dell'inflazione nella disuguaglianza della ricchezza, i vantaggi, gli svantaggi e le strategie per la stabilità finanziaria.

## [Aggiornamento Bulma CSS 1.0: nuove funzionalità e facilità di transizione](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Il framework Bulma è stato rinnovato alla versione 1.0.0, ora alimentato da Dart Sass, con nuovi elementi come temi, tavolozze di colori e caricatori di scheletri.
- Gli aggiornamenti prevedono il passaggio alle variabili CSS dai letterali, fornendo un nuovo approccio alla personalizzazione attraverso le variabili Sass.
- Questa versione semplifica il processo di transizione senza richiedere modifiche agli snippet HTML, offrendo la flessibilità di personalizzare Bulma esclusivamente con i CSS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- Il framework CSS Bulma ha recentemente lanciato la versione 1.0, elogiata per la sua sintassi e il design orientato ai componenti, scatenando discussioni sulla sua popolarità tra le società di gioco d'azzardo e sulle preoccupazioni relative all'accessibilità e alle licenze.
- Gli utenti discutono tra Bulma e framework più piccoli come Pure.css, con alcuni che apprezzano la semplicità di Bulma e altri che preferiscono le alternative, tra cui Bootstrap, rivelando preferenze diverse nella scelta di un framework CSS.
- Le discussioni si estendono ai problemi con la documentazione di Bulma, la modalità scura e la compatibilità con la pipeline di compilazione, insieme a interventi sull'implementazione delle funzioni Sass, sulle caratteristiche personalizzate dei CSS, sui numeronimi nella codifica, evidenziando vari interessi e problemi degli utenti.

## [OpenCat: Rivoluzionare la creazione di animali domestici robotici](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat è un framework open-source per la costruzione di animali robotici quadrupedi, che consente di costruire robot dinamici che camminano in modo semplice e conveniente.
- Utilizza servi per hobbisti, controllori di uso comune come Arduino e Raspberry Pi e codici di controllo open-source per le attività di movimento.
- Il progetto, avviato da Rongzhong Li nel 2016, non solo alimenta robot commerciali come Nybble e Bittle, ma alimenta anche progetti globali di robot fai-da-te, favorendo la collaborazione, offrendo risorse educative e suscitando interesse per le innovazioni robotiche AI e IoT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- La conversazione si addentra nello sviluppo di animali domestici robotici, toccando il framework OpenCat, i potenziali utilizzi nella sorveglianza e nelle operazioni militari, l'etica delle aziende di intelligenza artificiale, il confronto dei costi tra gatti reali e robot e l'accessibilità delle cure mediche per gli animali domestici.
- La trasparenza, i principi dell'open source e le riflessioni etiche sono temi chiave evidenziati nel corso della discussione.

## [Magick.css: CSS minimalista per un web design facile e personalizzabile](https://css.winterveil.net)

- magick.css è un framework CSS senza classi ispirato ai libri di regole dei TTRPG e al brutalismo, che offre tipografia, moduli, elementi multimediali e altro ancora in un unico file senza JavaScript.
- Gli utenti possono personalizzare facilmente il framework e aggiungere funzioni extra come le note a margine e la numerazione delle righe del codice/pre, rendendolo versatile per vari progetti.
- Può essere integrato nei progetti senza sforzo, sia attraverso un CDN che scaricando il file dal repository.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Gli utenti lodano magick.css, un framework CSS minimalista, per il suo stile di caratteri e il suo design distintivo.
- Le discussioni includono problemi di privacy e di tracciamento dei caratteri, oltre a raccomandazioni per strumenti e piattaforme incentrate sulla privacy.
- Alcuni utenti apprezzano il design e le caratteristiche di magick.css, fornendo un feedback costruttivo per potenziali miglioramenti.

## [Esplorare Scarfolk: la distopia degli anni '70 prende vita](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Richard Littler ha sviluppato la città immaginaria di Scarfolk basandosi sulla sua educazione nella Gran Bretagna suburbana degli anni Settanta, esplorando la paura e la paranoia con disegni autentici degli anni Settanta.
- Scarfolk sta diventando popolare, con progetti per una serie televisiva britannica, che mostra una visione unica della storia che riflette i cambiamenti nelle norme sociali.
- La creazione di Littler prevede grafiche che rispecchiano i marchi d'epoca, affrontando temi come la sorveglianza, i diritti civili e la politica attuale, spesso scambiati per veri e propri oggetti storici. Si fa riferimento anche al libro "Discovering Scarfolk" e agli account dei social media.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- La discussione ruota attorno a Scarfolk, una città distopica fittizia degli anni '70, tracciando paralleli con gli eventi attuali del governo britannico, evidenziando inquietanti film educativi e un'architettura tetra.
- L'umorismo nero e il commento sociale di Scarfolk sono apprezzati, con confronti con opere simili negli Stati Uniti e link a merchandise, libri e contenuti correlati.
- La conversazione si addentra in questioni sociali come le prescrizioni di anfetamine per i problemi comportamentali a scuola, riflettendo sull'influenza dei temi distopici nei media e nella società.

## [DryMerge: Semplificare i flussi di lavoro con l'automazione in inglese semplice](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge è uno strumento creato da Edward e Sam che automatizza i flussi di lavoro attraverso comandi in inglese semplice, consentendo agli utenti di eseguire operazioni come l'aggiunta di dati a Google Sheets e l'invio di testi.
- Lo strumento utilizza l'intelligenza artificiale per interpretare le richieste degli utenti, semplificando l'automazione dei flussi di lavoro ed eliminando la necessità di configurazioni manuali, con un livello semantico per la comprensione delle richieste e un piano dati per l'esecuzione dei flussi di lavoro.
- Si integra perfettamente con 14 servizi popolari e gli utenti interessati possono accedere al sito drymerge.com/app per provarla.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge è uno strumento di facile utilizzo che automatizza i flussi di lavoro attraverso comandi in inglese semplice, integrandosi con i servizi più diffusi e privilegiando la semplicità per gli utenti non tecnologici.
- Gli utenti forniscono feedback sulle pratiche di collegamento, sull'ottimizzazione dei dispositivi mobili e sulle possibili integrazioni per migliorare la chiarezza, con vari piani di abbonamento disponibili.
- La startup impiega i Large Language Models (LLM) per sviluppare DryMerge, e gli utenti esprimono ottimismo sul suo potenziale, sulle sfide e sui vantaggi competitivi nel settore dell'automazione.

## [Presentazione di Webtag: Bookmarking gratuito basato sul testo](https://webtag.io)

- Webtag è un sito web gratuito di bookmarking basato sul testo che consente agli utenti di classificare i segnalibri con tag, condividerli e trasferire segnalibri da altri servizi.
- Offre segnalibri privati predefiniti, segnalibri con un solo clic, archiviazione illimitata e accesso su qualsiasi dispositivo connesso a Internet.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Gli utenti stanno esplorando diverse app di bookmarking come Miitla, Webtag, Pinboard e Buku, esprimendo interesse per funzionalità avanzate come la ricerca semantica e l'organizzazione AI.
- Le preoccupazioni per i metodi tradizionali di bookmarking dei browser, come quelli di Firefox, spingono gli utenti a considerare alternative come Linkhut, Notado, Readwise e Buku.
- La conversazione si estende agli strumenti di bookmarking self-hosted, all'utilizzo di file di archiviazione per i segnalibri e alla riproposizione di API per funzionalità non convenzionali.

## [Pack: Formato contenitore di nuova generazione per la compressione di file ad alta efficienza](https://pack.ac/note/pack)

- Pack è un formato contenitore incentrato sull'impacchettamento efficiente dei file con un'elevata compressione e una moderna ottimizzazione dell'hardware, con l'obiettivo di ottenere il miglior rapporto tra compressione e tempo.
- Offre funzioni come l'esplorazione e la decompressione di file o cartelle specifiche, sottolineando la privacy dell'utente e non raccogliendo dati personali.
- Pack è open-source, con licenza Apache 2.0, basato su SQLite3 e Zstandard, con crittografia, interfaccia grafica e supporto della piattaforma previsti per il futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- La discussione introduce il nuovo formato di contenitore Pack, che mira a sostituire i vecchi formati come tar e zip, enfatizzando la compressione zstd, lo scompattamento veloce di un singolo file e la compatibilità trasversale.
- I formati di file esistenti, come tar, affrontano limitazioni discusse per una migliore gestione dei dati, con SQLite proposto come formato di file e di interscambio nonostante le limitazioni e gli svantaggi notati da alcuni utenti.
- In generale, la conversazione è incentrata sul miglioramento della complessità, della compatibilità e delle prestazioni dei formati di archivio per passare a un formato più efficiente e facile da usare come Pack.

## [Rilevati 2K terremoti senza precedenti al largo della costa canadese](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- Quasi 2.000 terremoti sono stati registrati al largo della costa dell'Isola di Vancouver in un solo giorno, suggerendo la formazione di nuova crosta oceanica nel sito Endeavour sulla dorsale di Juan de Fuca, mentre il fondale marino si stacca.
- L'attività sismica è attribuita allo stiramento del fondale marino, che consente al magma di risalire e generare crosta fresca, offrendo preziose conoscenze sulla formazione della crosta oceanica.
- Il monitoraggio continuo dal 2011 consente ai ricercatori di studiare da vicino il fenomeno, facendo luce su questo processo naturale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- Numerosi piccoli terremoti sono stati rilevati in prossimità delle bocche idrotermali sulla dorsale di Juan de Fuca, al largo della costa canadese, e fanno parte di un ciclo ventennale che non comporta rischi immediati di un evento maggiore.
- Il dibattito circonda la categorizzazione di questi terremoti, così come le discussioni sul movimento delle placche e sulle associazioni tettoniche.
- Le preoccupazioni riguardano il riscaldamento degli oceani legato alla diminuzione della copertura nuvolosa causata dalle emissioni di combustibili navali, che influisce sul cambiamento climatico e sulle temperature mondiali.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'aereo XB-1 di Boom Supersonic completa un volo di successo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'aereo%20XB-1%20di%20Boom%20Supersonic%20completa%20un%20volo%20di%20successo&subheading=sabato%2023%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
