---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [Lo sviluppo di applicazioni GNOME è più semplice con Swift](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- L'articolo analizza l'utilizzo di Swift per lo sviluppo di applicazioni GNOME, dando risalto al pacchetto Adwaita for Swift.
- I vantaggi di Swift includono una sintassi più pulita e una maggiore leggibilità del codice rispetto a linguaggi come Python.
- Adwaita for Swift semplifica lo sviluppo di applicazioni GNOME facilitando la progettazione di interfacce utente incentrate sui dati, supportando lo sviluppo multipiattaforma e integrandosi con Flathub per la distribuzione delle app.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- Il post approfondisce gli ostacoli allo sviluppo di applicazioni Gnome utilizzando Swift, sottolineando un wrapper simile a SwiftUI per le funzionalità di Gnome, affrontando sfide come la concorrenza, il data binding, il supporto multipiattaforma e la manutenzione a lungo termine del progetto.
- Gli utenti condividono i loro incontri con gli aggiornamenti dell'interfaccia utente e le difficoltà nel gestire le split view di navigazione in particolare su macOS, facendo luce su modelli di architettura come MVVM e sull'importanza di stabilire linee guida per lo sviluppo dell'interfaccia utente.
- Le discussioni si estendono alla potenziale influenza delle tecnologie Microsoft su Linux, esplorando vari linguaggi e framework per lo sviluppo di GUI e delineando i pro e i contro della programmazione UI incentrata sul codice.

## [Scoprire le scoperte inedite dell'apprendimento automatico](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Il lavoro di Cynthia Rudin sull'IA spiegabile sta producendo sviluppi interessanti nel mondo dell'apprendimento automatico e della scienza dei dati.
- Modelli come GPT, Diffusion e MultiModal sono attualmente popolari, mettendo in ombra altri importanti progressi nel campo.
- Nonostante l'attenzione per alcuni modelli, ci sono altri progressi significativi nell'apprendimento automatico e nella scienza dei dati che meritano un riconoscimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Il post parla dei nuovi progressi nell'apprendimento automatico e nella scienza dei dati, tra cui la ricostruzione di scene in 3D, gli avatar gaussiani, la tecnologia text-to-speech e l'IA spiegabile, in mezzo al fermento di modelli come il GPT.
- L'articolo mette in evidenza i progressi nel rendering neurale e nel deep learning, insieme alle possibili applicazioni industriali, ma approfondisce anche gli ostacoli che si incontrano nell'adozione e nell'interpretazione dei modelli di IA, citando tecnologie come i NeRF e i NAS.
- Altre aree esplorate sono l'integrazione dell'IA nella scienza dei materiali, nella chimica e nell'animazione 3D, offrendo una visione ampia dell'influenza crescente dell'IA in diversi campi.

## [NotepadNext: Reimplementazione multipiattaforma di Notepad++](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next è un'alternativa multipiattaforma a Notepad++, compatibile con Windows, Linux e MacOS.
- Sebbene sia stabile, se ne sconsiglia l'uso per le attività essenziali a causa di bug e funzioni non ancora completate.
- Lo sviluppo è attivo e aperto ai contributi, offrendo pacchetti di installazione per tutte le piattaforme, con componenti aggiuntivi per Windows e la possibilità per gli utenti di MacOS di disabilitare lo smoothing dei caratteri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Gli utenti discutono di editor di testo come Notepad++, Geany e Kate, evidenziandone le caratteristiche, l'usabilità e la compatibilità multipiattaforma.
- Notepad++ viene lodato per la sua interfaccia utente veloce e minimalista, in contrasto con le preoccupazioni di altri editor con interfacce ingombranti.
- I pareri sull'editor di testo ideale per la codifica variano: Notepad++ si distingue per la sua adattabilità e facilità d'uso.

## [Demistificare la sicurezza dei portafogli digitali oltre Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Matt Birchler sfata il mito secondo cui solo Apple Pay protegge i dati delle carte di credito, sottolineando che anche Google Pay e Samsung Pay proteggono i numeri delle carte.
- Egli distingue tra FPAN e DPAN, sottolineando i vantaggi di sicurezza dei DPAN, soprattutto in caso di violazione dei dati.
- Birchler chiarisce che Apple Pay non nasconde ai commercianti informazioni personali essenziali, sottolineando che altri portafogli digitali offrono misure di sicurezza comparabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- La discussione di Hacker News approfondisce Apple Pay e Google Pay, sottolineando la loro compatibilità con i terminali di pagamento fisici, le misure di sicurezza e i vincoli, compresa l'adozione della tecnologia NFC.
- Il documento illustra le sfide che le banche incontrano nelle trattative con Apple, le preoccupazioni normative sui portafogli digitali, le commissioni sulle transazioni e le conseguenze legali delle cause antitrust contro Apple.
- Il dialogo riguarda anche le transazioni offline, l'uso delle smart card e l'impatto delle normative UE sulle attività di Apple.

## [Dioxus 0.5: Sviluppo di app di nuova generazione in Rust](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5, lanciato il 28 marzo 2024, ha apportato miglioramenti significativi, tra cui la riscrittura del segnale, l'omissione dei tempi di vita, il caricamento a caldo dei CSS e altre funzioni per semplificare lo sviluppo delle app.
- L'aggiornamento ha migliorato lo sviluppo dei componenti, la gestione della memoria, le prestazioni e ha introdotto nuove funzionalità come il caricamento a caldo dei CSS e un sistema di eventi multipiattaforma.
- I futuri aggiornamenti di Dioxus si concentreranno sulla stabilizzazione del sistema di asset, sull'introduzione di componenti server e sull'integrazione di LiveView, mentre il team invita la comunità a contribuire per migliorare ulteriormente la piattaforma.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 è un framework Rust per varie applicazioni, in competizione con Leptos e Yew, spesso combinato con Bevy per progetti desktop e mobili.
- Dioxus Labs lavora per migliorare l'esperienza dell'utente con potenziali versioni self-hosted e scelte di licenza, concentrandosi sull'uso aziendale e sulle prossime caratteristiche distintive.
- Le discussioni riguardano la finanziarizzazione dell'open-source, gli ostacoli al finanziamento da parte dei VC e il confronto con framework come Tauri, affrontando le preoccupazioni relative al codice Rust non sicuro, ai metodi di rendering e alle disparità di sviluppo delle applicazioni tra Dioxus e Tauri.

## [Il recupero della conoscenza da parte dei chatbot AI svelato dai laureati in Lettere e Filosofia](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- I modelli linguistici di grandi dimensioni, come quelli alla base dei chatbot di intelligenza artificiale, utilizzano funzioni lineari di base per accedere ai dati memorizzati su vari argomenti, consentendo ai ricercatori di analizzare il modello e correggere le imprecisioni.
- L'identificazione di queste funzioni consente ai ricercatori di correggere le informazioni false all'interno del modello, migliorando la comprensione della memorizzazione della conoscenza e potenzialmente aumentando l'accuratezza e l'affidabilità dei chatbot AI.
- Un gruppo di scienziati del MIT, della Northeastern University, dell'Università di Harvard e dell'Istituto israeliano di tecnologia ha condotto la ricerca, che sarà presentata alla Conferenza internazionale sull'apprendimento delle rappresentazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- I partecipanti approfondiscono le sfide, i progressi e i limiti dei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) e dei trasformatori nella tecnologia dell'intelligenza artificiale, concentrandosi sui meccanismi di recupero della conoscenza, sulla potenza di calcolo e sui costi pratici di implementazione.
- Si discute se i trasformatori abbiano raggiunto l'apice o se vi sia un potenziale di avanzamento non ancora sfruttato, insieme alle preoccupazioni per la natura di perdita della compressione LLM e per la capacità dei modelli di afferrare pienamente i concetti.
- Le discussioni includono la complessità dei modelli linguistici, il ruolo delle funzioni lineari nell'IA, l'importanza dei dati di addestramento e l'ottimizzazione delle funzioni, nonché il trasferimento di conoscenze tra le lingue e l'"immersione" nella geometria differenziale.

## [Amazon multata per 8 milioni di dollari in Polonia per tattiche di design ingannevoli](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Amazon è stata multata in Polonia per pratiche ingannevoli relative ai contratti di vendita sul suo mercato online, con una sanzione di quasi 8 milioni di dollari.
- Il cane da guardia dei consumatori ha evidenziato elementi di design ingannevoli, che creano un falso senso di urgenza e ingannano i consumatori sulla disponibilità dei prodotti e sulle date di consegna.
- La pratica dell'azienda di cancellare gli ordini dopo il pagamento, di non considerare l'acquisto come la conclusione del contratto e di utilizzare il "dark pattern design" sono stati i principali problemi individuati, che hanno dato ad Amazon la possibilità di appellarsi alla sentenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Amazon è stata multata in Polonia per l'utilizzo di tecniche di progettazione di modelli scuri, anche se non è così dominante nel paese come il rivale locale Allegro.
- Gli utenti polacchi hanno sollevato dubbi sulle offerte, sul motore di ricerca e sul servizio clienti di Amazon, spingendo alcuni a preferire Amazon.de per la più ampia selezione, l'affidabilità e la spedizione più rapida.
- Le discussioni evidenziano i modelli oscuri dell'e-commerce, in particolare le strategie di urgenza ingannevoli impiegate da aziende come Amazon, mentre gli utenti criticano anche l'interfaccia e il design di Zoom, suggerendo la necessità di miglioramenti.

## [I riacquisti da 152 miliardi di dollari di Intel sollevano dubbi su una sovvenzione da 8 miliardi di dollari](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- L'amministrazione Biden è in trattative per offrire più di 10 miliardi di dollari in sussidi a Intel Corp, sollevando dubbi sulla necessità di ulteriori finanziamenti, data la storia di 152 miliardi di dollari di riacquisti di azioni della società negli ultimi 35 anni.
- Sono emerse preoccupazioni riguardo al potenziale uso improprio delle sovvenzioni dei contribuenti da parte di Intel per ulteriori riacquisti di azioni, mettendo in dubbio lo scopo e il beneficio della sovvenzione proposta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intel ha ottenuto una sovvenzione di 8 miliardi di dollari dal governo degli Stati Uniti per aprire una fabbrica in patria, scatenando dibattiti sulle implicazioni della proprietà pubblica, sulla sicurezza nazionale e sull'allineamento del valore per gli azionisti.
- Le discussioni si concentrano sull'efficienza dei riacquisti di azioni, sull'impatto sui prezzi delle azioni, sul rapporto con i dividendi e sulla generazione di valore per gli azionisti, affrontando il tema dell'elusione fiscale, dell'impatto sul valore delle azioni, dell'etica e della manipolazione.
- La conversazione approfondisce i sussidi governativi, l'equilibrio tra interventi e mercati aperti, le sfide dell'industria manifatturiera statunitense e le iniziative dell'amministrazione Biden sull'apprendistato, la lotta al credenzialismo e le norme anti-manipolazione, puntando a soluzioni economiche socialmente accettabili.

## [L'analisi del discorso di OpenAI rivela il sentimento e gli approfondimenti degli utenti](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI gestisce una comunità di sviluppatori su Discourse, che ospiterà 20.000 utenti e oltre 100.000 messaggi a partire da marzo 2021.
- Dai post del forum è stato generato un set di dati per studiare le esperienze degli utenti, il sentiment e per estrarre informazioni, che coprono i post, le discussioni, l'analisi del sentiment e i modelli di argomento.
- I dati sono costituiti per lo più da post neutri, con alcune categorie che mostrano ulteriori sentimenti negativi o positivi, accessibili pubblicamente per un'esplorazione approfondita delle tecnologie AI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Il post esplora l'utilizzo dell'IA per l'analisi del sentiment dei post dei forum della comunità sulla piattaforma di OpenAI, evidenziando le preoccupazioni relative al consenso e alla privacy.
- Gli utenti esprimono preoccupazioni sul trattamento dei dati, su questioni di privacy, sulla conformità alle normative e condividono opinioni sui forum OpenAI.
- Le critiche nascono dalla svolta commerciale di OpenAI, compresa la disapprovazione dell'etichetta "open", con il suggerimento di utilizzare direttamente l'API OpenAI per un migliore controllo e trasparenza.

## [ST-DOS: Kernel avanzato con compatibilità MS-DOS](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS è un kernel compilato con il compilatore Open Watcom, che offre caratteristiche come il supporto per i dischi di grandi dimensioni, la cache dinamica e la compatibilità con MS-DOS.
- Il bootloader cerca KERNEL.BIN in un filesystem FAT da caricare in memoria con requisiti specifici.
- Sono disponibili aggiornamenti del changelog e il codice sorgente del kernel è accessibile online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" è un clone personale di MS-DOS sviluppato da Sami Tikkanen, che combina i concetti di MS-DOS con elementi unici.
- La discussione riguarda l'Atari ST, il DR-DOS e i ricordi della vecchia scuola informatica con monitor CRT ed estetica dial-up.
- Tocca il codice sorgente dell'MS-DOS e l'evoluzione dei sistemi operativi DOS.

## [Il social network decentralizzato Fandom.ink arricchisce gli utenti con opzioni di ricerca e filtri per la lingua](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink è un social network decentralizzato che gira su Mastodon e fornisce funzionalità di ricerca e filtri linguistici.
- Gli utenti possono interagire con i post, seguire i profili e navigare all'interno della piattaforma, mentre gli amministratori gestiscono le statistiche e le funzionalità del server.
- La piattaforma consente interazioni decentralizzate e la scoperta di contenuti, offrendo un'esperienza di social networking di facile utilizzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Google ha sospeso l'account di un autore di romanzi per contenuti sessualmente espliciti, scatenando un dibattito sui rischi di dipendere esclusivamente dai servizi cloud per l'archiviazione dei dati.
- I suggerimenti includevano il backup sicuro dei dati con la crittografia lato client e la gestione delle chiavi di crittografia per mantenere il controllo sui dati e bilanciare il cloud con i backup fisici.
- Le preoccupazioni hanno evidenziato potenziali sospensioni di account, censura e perdita di dati su piattaforme come Google, oltre a dibattiti sulla percezione sociale della violenza e della sessualità e sul ruolo delle aziende tecnologiche nella moderazione dei contenuti.

## [Comprendere la riparazione del DNA nella formazione della memoria a lungo termine](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- Uno studio sui topi, pubblicato su Nature, rivela che i ricordi a lungo termine si stabiliscono attraverso una risposta infiammatoria che favorisce la riparazione dei danni al DNA.
- La ricerca indica che durante la formazione della memoria, l'intensa attività elettrica provoca rotture del DNA nelle cellule cerebrali, inducendo una risposta immunitaria per la riparazione, potenzialmente in grado di influenzare condizioni neurodegenerative come l'Alzheimer.
- Questo studio sottolinea l'importanza di comprendere i meccanismi alla base della creazione e del mantenimento della memoria all'interno delle cellule.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- I ricordi sono immagazzinati in varie parti del cervello e includono cambiamenti epigenetici nei neuroni, con il DNA vicino alle sinapsi che viene modificato per migliorare le connessioni neurali.
- L'attenzione è rivolta al significato del DNA nella creazione della memoria, all'esplorazione di meccanismi che vanno oltre la selezione naturale e all'esame di come le sostanze e gli stati mentali influenzino la memoria.
- Le discussioni sottolineano la natura intricata dello sviluppo biologico, accennando a potenziali meccanismi e complessità non ancora scoperti all'interno del processo.

## [AI21 Labs presenta Jamba: Modello di AI all'avanguardia basato sull'architettura Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs ha presentato Jamba, il primo modello di AI costruito sull'architettura Mamba per uso produttivo.
- Jamba fonde il modello Structured State Space di Mamba con l'architettura Transformer, migliorando le prestazioni e l'efficienza.
- Il modello include strati MoE per finestre di contesto estese e un throughput più veloce, mostra risultati di benchmark impressionanti ed è accessibile sotto la licenza Apache 2.0 per la ricerca, con piani per una versione più adatta al commercio a breve.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba è un modello di AI di livello produttivo derivato da Mamba, sviluppato da AI21, che unisce gli strati di transformer e Mamba per migliorare l'efficienza e le prestazioni.
- Il modello vanta un'ampia finestra di contesto e impiega un mix di esperti, utilizzando circa 12 miliardi di parametri durante l'inferenza, ma alcuni utenti hanno incontrato difficoltà nell'esecuzione su Linux con GPU specifiche.
- Le discussioni sottolineano i compromessi tra i livelli di modello del trasformatore e dello spazio di stato, nonché le potenzialità e i vincoli delle finestre di contesto estese. Jamba è accessibile sotto la licenza Apache 2.0.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit per intrappolare i bot e visualizzare le metriche](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go è una versione Golang di Endlessh, che offre metriche Prometheus e le visualizza su una dashboard Grafana, intrappolando gli aggressori SSH e presentando dati di geolocalizzazione.
- Può essere configurato costruendolo dal codice sorgente o utilizzando un'immagine Docker, consentendo la personalizzazione attraverso diversi argomenti della CLI.
- Le metriche esportate riguardano le connessioni client, la trasmissione dei dati e il tempo utilizzato su Endlessh, mentre la dashboard Grafana richiede la versione 8.2 e può essere integrata utilizzando un ID specifico, con il supporto disponibile su GitHub per richieste o problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- Il dibattito verte sull'utilizzo di porte SSH non standard, configurazioni di firewall e misure di sicurezza aggiuntive per contrastare bot e scanner.
- Le strategie comprendono l'utilizzo di strumenti come Endlessh, l'implementazione di regole firewall in iptables e tattiche come i CAPTCHA e l'occultamento delle porte per scoraggiare gli attacchi automatici.
- Gli utenti discutono i loro incontri con la reimplementazione di strumenti come Endlessh in Golang per migliorare l'efficienza e l'efficacia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lo sviluppo di applicazioni GNOME è più semplice con Swift" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lo%20sviluppo%20di%20applicazioni%20GNOME%20%C3%A8%20pi%C3%B9%20semplice%20con%20Swift&subheading=gioved%C3%AC%2028%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
