---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [La cultura lavorativa tossica di Boeing: Privilegiare i profitti sulla qualità](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- La Boeing, sotto l'amministratore delegato Jim McNerney, ha favorito un ambiente di lavoro tossico, sottovalutando i dipendenti esperti per ridurre i costi, con ripercussioni sugli standard di produzione e sui progetti di aeromobili.
- Il caso dell'ex dipendente della Boeing "Swampy", che ha sollevato problemi di sicurezza e ha subito ritorsioni, fa luce sulle indagini penali in corso e invita a riformare la leadership dell'azienda.
- L'articolo parla della morte sospetta di Swampy, della causa intentata da un informatore e del più ampio scetticismo che circonda la Boeing come appaltatore militare, che ha fatto sorgere domande su un possibile omicidio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- La decisione della Boeing di sostituire ingegneri esperti con personale più giovane per ridurre i costi solleva problemi di sicurezza per i suoi aerei.
- La discussione si estende alle tendenze del settore tecnologico, affrontando il tema dell'ageismo e della mancanza di diversità nella leadership.
- L'attenzione si concentra sulle valutazioni del mercato azionario, sulla concorrenza aziendale, sugli alloggi, sull'impatto della finanziarizzazione e sulla priorità del profitto rispetto alla qualità e alla sicurezza, come si è visto negli incidenti del Boeing 737 Max.

## [La controversia sulle licenze di Redis e l'emergere di KeyDB e Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd. è passata a licenze non libere per il suo progetto "in-memory data store", suscitando preoccupazione nella comunità open-source.
- Il cambiamento ha portato alla nascita di alternative come KeyDB e Valkey, che hanno avuto un impatto sulle principali distribuzioni Linux e hanno suscitato polemiche.
- Vengono esplorati nuovi modelli di licenza come SSPL e BSL, che suggeriscono potenziali cambiamenti nell'ecosistema open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- L'articolo tratta della controversia sulle modifiche alle licenze di Redis, mentre AWS introduce Redis-as-a-service, scatenando discussioni sul compenso degli sviluppatori, sul ruolo dei principali cloud provider e sull'impatto della comunità open-source.
- Si parla di pratiche predatorie, di problemi di licenza e di alternative come Garnet, oltre che di dibattiti sull'etica, sui modelli di licenza, sulla longevità delle imprese e sulle lotte delle aziende open-source nel settore tecnologico.
- Le preoccupazioni includono la transizione dell'open source da un ruolo di responsabilità per gli utenti a un ruolo di favore per le aziende tecnologiche, gli ostacoli all'integrazione dei servizi cloud e le ripercussioni delle licenze parziali.

## [NotepadNext: Reimplementazione multipiattaforma con bug e funzionalità non funzionanti](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next è una versione multipiattaforma di Notepad++, ma presenta bug e funzioni incomplete che non la rendono ideale per le attività più importanti.
- Disponibile per Windows, Linux e macOS, offre pacchetti di installazione, con la possibilità per gli utenti di macOS di disabilitare lo smoothing dei caratteri per ottenere un aspetto simile a quello di Windows.
- Sviluppato utilizzando Visual Studio 2022 e Qt v6.2+ su Windows, il codice è sottoposto alla licenza GNU General Public License versione 3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Gli utenti discutono di editor di testo popolari come Notepad++ e di alternative come Emacs, Sublime Text e VS Code, condividendo preferenze, esperienze e opinioni su funzionalità, prestazioni e usabilità.
- NotepadNext viene evidenziato come opzione multipiattaforma, con funzioni di editing a più cursori, salvataggio automatico, personalizzazione dell'interfaccia grafica e preferenze della barra degli strumenti, suscitando discussioni sulla sua implementazione.
- La conversazione riguarda il confronto con altri editor di testo, le raccomandazioni specifiche per le attività e le prossime versioni dell'editor di codice, indicando le diverse preferenze degli utenti in base alle esigenze e ai sistemi operativi.

## [Meta termina lo streaming per accontentare Netflix: I tribunali rivelano l'accesso degli utenti al DM](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Meta (ex Facebook) ha interrotto la trasmissione di serie originali su Facebook Watch, portando alla scomparsa del suo business di streaming.
- Una causa antitrust sostiene che Meta abbia fatto questa mossa per soddisfare Netflix, un importante cliente pubblicitario, concedendo l'accesso ai messaggi privati degli utenti di Facebook per ottenere vantaggi commerciali.
- La situazione sottolinea le preoccupazioni per la privacy e l'impatto delle grandi aziende sulle scelte commerciali critiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Le preoccupazioni per la privacy degli utenti e per l'accesso ai dati, con le app di terze parti come Netflix che accedono ai messaggi privati su Facebook, hanno dato vita a discussioni sulle autorizzazioni OAuth e sulla crittografia end-to-end.
- Lo scetticismo sulla sicurezza dei messaggi criptati e le accuse che Facebook possa abusare dei dati degli utenti per motivi di concorrenza, sottolineano l'importanza della trasparenza e della protezione dei dati degli utenti nel settore tecnologico.
- L'accento è posto sull'importanza di autorizzazioni chiare e sul mantenimento dell'integrità dei dati degli utenti, nel contesto delle conversazioni in corso nel settore tecnologico sui problemi di privacy.

## [Abbracciare la privacy: Un viaggio dalla facoltà al vicepresidente della tecnologia](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- L'autore condivide la sua transizione dal lavoro in ambito accademico al ruolo di vicepresidente della tecnologia presso la startup Matter, che si occupa di migliorare la felicità degli utenti attraverso l'archiviazione di ricordi positivi.
- Matter dà priorità alla privacy degli utenti astenendosi dal raccogliere dati personali, impiegando protocolli di sicurezza per salvaguardare le informazioni degli utenti ed evitando di utilizzare gli account degli utenti o gli indirizzi e-mail per l'associazione dei dati.
- Il backup dei dati è incoraggiato dall'applicazione per mitigare il rischio di perdita dei dati e l'autore è orgoglioso di supervisionare le iniziative sulla privacy di Matter.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- La discussione pone l'accento sulla privacy e sulla sicurezza dei dati, in particolare sull'archiviazione dei dati degli utenti, sulla gestione delle violazioni dei dati, sulle chiavi di accesso per l'autenticazione, sull'impatto del GDPR e sulle strategie per ridurre la raccolta dei dati.
- Il documento evidenzia preoccupazioni come la condivisione dei dati, le politiche sulla privacy, i problemi di aggiornamento del software e i rischi di aziende come Matter che influiscono sulle pratiche dei dati.
- Le soluzioni proposte includono l'assunzione di revisori, impegni legali e strumenti di esportazione dei dati di facile utilizzo per affrontare efficacemente i problemi di privacy.

## [Chatbot di intelligenza artificiale migliorati grazie al semplice recupero della conoscenza da parte dei LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- I modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) utilizzano funzioni lineari di base per accedere e interpretare le informazioni memorizzate, consentendo ai ricercatori di esplorare le proprie conoscenze e correggere le imprecisioni.
- La comprensione di queste funzioni potrebbe migliorare la precisione dei chatbot AI e offrire chiarezza su come i LLM memorizzano e recuperano i dati.
- Una ricerca congiunta del MIT e di altre istituzioni ha portato a questa scoperta, che sarà presentata alla Conferenza internazionale sull'apprendimento delle rappresentazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- L'articolo solleva preoccupazioni sulla limitata diversità dei modelli di reti neurali artificiali, con particolare attenzione all'uso preponderante di modelli di trasformatori nell'IA.
- I partecipanti si impegnano in dibattiti sulla terminologia, approfondiscono concetti matematici, valutano i progressi dell'IA e analizzano le complessità dei sistemi statistici di IA.
- Le discussioni riguardano la funzionalità e l'impatto dei modelli linguistici come ChatGPT, i modelli trasformatori, il ruolo delle relazioni lineari nelle reti neurali e la gestione dei dati nei modelli linguistici estensivi.

## [Presentazione di Jamba: Modello di intelligenza artificiale che sfrutta l'architettura Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs ha presentato Jamba, il primo modello di AI pronto per la produzione che utilizza l'innovativa architettura Mamba, unendo gli elementi Mamba Structured State Space e Transformer per migliorare le prestazioni.
- Jamba è dotato di un'ampia finestra di contesto, che offre un aumento di tre volte del throughput per i contesti estesi rispetto ai modelli Transformer convenzionali, mostrando risultati positivi su diversi benchmark.
- Il modello AI è attualmente accessibile per uso pubblico sotto la licenza Apache 2.0, con l'intenzione futura di lanciare un'edizione commerciale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- La discussione approfondisce i modelli di intelligenza artificiale come Mamba e GPT-4, evidenziandone le prestazioni, i limiti e i compromessi relativi all'utilizzo della memoria, all'accuratezza e alla lunghezza delle risposte.
- Vengono trattate le sfide nella gestione di scenari a lungo contesto e le prospettive di miglioramenti algoritmici in futuro.
- Inoltre, si discute su aspetti quali l'inclusione di livelli di autoattenzione, l'ottimizzazione dell'efficienza della memoria delle GPU e il miglioramento delle capacità di risoluzione dei problemi all'interno dei sistemi di intelligenza artificiale, facendo riferimento a modelli come MemGPT, Sparabo e il modello Jamba, che fonde i tradizionali livelli transformer e Mamba per migliorare l'efficienza del runtime.

## [Dioxus 0.5: nucleo rinnovato, API basata sul segnale e sviluppo di app migliorato](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 presenta una riscrittura del nucleo, una nuova API basata su Signal, l'eliminazione dei tempi di vita, l'hotreloading dei CSS e miglioramenti per semplificare lo sviluppo di app multipiattaforma.
- L'aggiornamento semplifica la creazione dei componenti, migliora le sottoscrizioni per la gestione degli stati, migliora l'efficienza del rendering e introduce nuove funzionalità come l'unione di attributi su più righe e lo streaming delle funzioni del server.
- Inoltre, Dioxus 0.5 ottimizza le prestazioni, aggiunge elementi estesi, l'inizializzazione degli attributi in forma abbreviata e getta le basi per progetti futuri volti a migliorare l'ecosistema Dioxus.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, un framework Rust, introduce miglioramenti come la semplificazione delle complessità e il miglioramento di funzionalità come i tempi di vita e la clonazione per lo sviluppo di applicazioni web, desktop e mobili.
- Gli utenti esprimono il desiderio di integrare Dioxus con strumenti come Bevy per i prossimi progetti, dando vita a discussioni su finanziamenti, governance e approcci alla monetizzazione nel software open-source.
- L'entusiasmo circonda Dioxus per le sue caratteristiche innovative, la rapidità di sviluppo e la capacità di potenziare il framework Bevy, generando confronti con altri linguaggi come Dart.

## [Doom Captcha: annullamento dell'iscrizione alle e-mail con un tocco di classe](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha è un progetto ludico per la disiscrizione delle e-mail, con un gioco di captcha a tema Doom con parametri personalizzabili e codici cheat per un'esperienza più semplice.
- Ha guadagnato popolarità su Product Hunt e ha ottenuto il plauso degli utenti per la sua novità.
- Lo sviluppatore, Miquel Camps Orteza, accoglie i contributi ed è aperto a opportunità di lavoro, mettendo in mostra la creatività della comunità tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Gli utenti stanno discutendo sui miglioramenti da apportare al gioco "Doom Captcha": alcuni privilegiano l'interfaccia utente rispetto ai meriti del gioco, mentre altri ne sottolineano la chiarezza.
- Nonostante le difficoltà dell'interfaccia utente, il gioco rimane popolare, con gli utenti che esplorano una demo dell'interfaccia utente e discutono dei suoi limiti e del suo potenziale.
- I suggerimenti includono l'utilizzo di arte ASCII per la codifica del testo, captchas basati sulla storia, versioni shareware per evitare problemi di copyright e l'integrazione di un gioco Doom 3D per la sicurezza, sollevando preoccupazioni sull'efficacia dei captcha contro i bot.

## [Scoprire le intuizioni del forum della comunità degli sviluppatori di OpenAI](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI ha creato una comunità ufficiale di sviluppatori su Discourse, che ha accumulato 20.000 utenti e oltre 100.000 messaggi dal marzo 2021, offrendo approfondimenti sul sentiment e sul feedback degli sviluppatori.
- È stato generato un set di dati dai post delle varie categorie, che indicano le tendenze e gli approfondimenti sulla tecnologia AI, con molti post neutri e alcune categorie che mostrano un sentiment negativo.
- Il set di dati comprende informazioni sui post e l'analisi del sentiment, con l'obiettivo di migliorare la tecnologia dell'IA; i creatori ne sostengono l'uso e invitano a fornire feedback e discussioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Il responsabile tecnico di OpenAI parla delle applicazioni dell'intelligenza artificiale in Discourse, sottolineando l'analisi del sentimento, i post embeddings e le considerazioni etiche sull'analisi dei dati senza consenso esplicito.
- I membri della comunità discutono delle pratiche di OpenAI, della moderazione del forum e delle API Python, evidenziando sia i vantaggi che le critiche dei pacchetti Python, compresi gli errori comuni degli utenti e i diritti di utilizzo dei dati.
- La conversazione esplora anche i problemi di privacy, le sfide di moderazione dei contenuti e i potenziali rischi associati ai sistemi automatizzati nel contesto dell'implementazione dell'IA.

## [UV-K5: l'ultima radio portatile per radioamatori che si può hackerare](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Il radioamatore portatile UV-K5 è altamente moddabile e hackerabile, consentendo agli utenti di aggiungere nuove funzioni e personalizzare la schermata di avvio senza alcuno sforzo.
- Gli utenti possono modificare la radio UV-K5 con facilità, migliorandone la funzionalità e personalizzando la schermata di avvio con il minimo sforzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- La discussione si addentra nelle radio portatili, affrontando i temi dell'hacking, della qualità dell'hardware, della conformità alla FCC e del potenziale di crittografia.
- I partecipanti esprimono preoccupazione per la legalità, le licenze e il funzionamento delle radio su bande di frequenza diverse, sottolineando la sicurezza e la corretta licenza in situazioni di emergenza.
- La tecnologia SDR, la ricarica USB-C e l'importanza della sicurezza delle comunicazioni nelle emergenze sono altri punti chiave sollevati nella conversazione.

## [Reimmaginare Ethereum: Migliorare la scalabilità attraverso i blob](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- L'ecosistema Ethereum si sta evolvendo con il proto-danksharding e l'utilizzo di blob che riducono le commissioni di transazione e attivano un mercato delle commissioni.
- L'enfasi è ora posta sui miglioramenti incrementali, sulle soluzioni di livello 2 e sul campionamento della disponibilità dei dati per aumentare la capacità dei blob in termini di scalabilità ed efficienza.
- La transizione indica un passaggio verso applicazioni di facile utilizzo, soluzioni sostenibili e scalabili e tecnologie avanzate come gli ZK-SNARK, dimostrando i progressi di Ethereum nella governance decentralizzata e nell'innovazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- La discussione approfondisce il potenziale di Ethereum e Monero nella sfera delle criptovalute, con Monero che affronta i problemi del mondo reale ed Ethereum che mostra applicazioni innovative.
- Vengono trattati vari aspetti come la decentralizzazione, la governance, le commissioni di transazione, la proof-of-stake e la distribuzione degli eteri di Ethereum, oltre al confronto tra Bitcoin ed Ethereum, i contratti intelligenti, i metodi di pagamento, le caratteristiche della privacy, gli USDT, gli NFT, la sicurezza della blockchain, il contante digitale e l'applicazione degli NFT nel settore dei giochi.
- La conversazione esplora i diversi punti di vista sull'utilità, l'efficacia e i vantaggi delle criptovalute e della tecnologia blockchain in diversi settori, tra cui la finanza, i pagamenti online e lo scetticismo nei confronti dell'affidabilità della tecnologia blockchain.

## [Riacquisti di azioni di Intel per 152 miliardi di dollari contro 8 miliardi di dollari di sovvenzioni](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- L'amministrazione Biden è in trattative per offrire a Intel Corp. più di 10 miliardi di dollari in sussidi, sollevando preoccupazioni a causa della storia dell'azienda che ha riacquistato 152 miliardi di dollari in azioni in 35 anni.
- Ci sono speculazioni sulla necessità della sovvenzione per Intel e sul fatto che potrebbe essere utilizzata per ulteriori riacquisti di azioni, suscitando dubbi tra gli osservatori.
- Le sostanziali trattative per la concessione di sovvenzioni a Intel hanno dato origine a discussioni sull'uso potenziale di fondi pubblici alla luce dell'ampia attività di riacquisto svolta in passato dall'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Il riacquisto di azioni da 152 miliardi di dollari da parte di Intel e la sovvenzione governativa di 8 miliardi di dollari per una fabbrica statunitense accendono il dibattito sull'efficacia dei sussidi, dei riacquisti di azioni e del coinvolgimento del governo nelle industrie.
- Le discussioni includono opinioni diverse sulla nazionalizzazione di Intel per la sicurezza nazionale, le preoccupazioni per la manipolazione del mercato e l'importanza della produzione di semiconduttori negli Stati Uniti.
- Si discute anche delle misure coercitive per garantire l'accesso alla produzione critica e del delicato equilibrio tra vantaggi economici e considerazioni di sicurezza.

<head>
  <meta property="og:title" content="La cultura lavorativa tossica di Boeing: Privilegiare i profitti sulla qualità" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20cultura%20lavorativa%20tossica%20di%20Boeing%3A%20Privilegiare%20i%20profitti%20sulla%20qualit%C3%A0&subheading=venerd%C3%AC%2029%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
