---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Estensione del foglio di stile React-Native-Web Reset: Migliorare lo stile delle applicazioni web](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- Il post approfondisce l'espansione del foglio di stile react-native-web reset per lo stile delle applicazioni web, coprendo le regole CSS per gli elementi, i temi, l'autofill, gli input di data/ora, i link di testo e i tooltip.
- L'articolo evidenzia l'analisi di sicurezza di una backdoor xz e i suoi rischi, sottolineando la necessità di JavaScript per le applicazioni web interattive.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Una vulnerabilità backdoor nei software XZ e OpenSSH consente l'esecuzione di codice remoto come root tramite i server SSH, utilizzando la crittografia e l'offuscamento, complicando il rilevamento.
- Per ridurre i rischi vengono suggerite strategie di mitigazione come SELinux, sandboxing e riconfigurazione del processo sshd.
- La conversazione mette in evidenza le difficoltà nel proteggere i login SSH, nell'affrontare i potenziali attacchi alla catena di approvvigionamento e il divario di competenze in materia di cybersicurezza tra attaccanti e difensori, sottolineando il monitoraggio continuo, l'analisi del codice e la scansione comportamentale per salvaguardare i sistemi di sicurezza critici.

## [IrfanView: Software di visualizzazione grafica veloce, compatto e gratuito](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView è un software di visualizzazione grafica molto diffuso, disponibile in edizioni a 32 e 64 bit, noto per la sua velocità, compattezza e disponibilità gratuita per scopi non commerciali.
- Gli utenti possono utilizzare numerose funzioni come la visualizzazione delle immagini, la conversione, l'ottimizzazione, l'elaborazione in batch e altro ancora, con il supporto di più lingue, Unicode e vari sistemi operativi Windows.
- Il programma, creato da Irfan Skiljan, offre plugin, skin e un forum di supporto, oltre a opportunità di donazione per chi è interessato a contribuire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- La discussione mette in evidenza IrfanView per la sua velocità, semplicità e versatilità nella gestione delle attività di fotoritocco, insieme ad altri strumenti come Ditto, Everything e SumatraPDF.
- Gli utenti apprezzano la facilità d'uso di IrfanView nella manipolazione delle immagini, nell'elaborazione in batch e nella visualizzazione di vari formati di file, sottolineando la sua popolarità ed efficienza rispetto ad altri software.
- La conversazione riguarda le preferenze per i diversi strumenti su varie piattaforme, l'evoluzione del software di visualizzazione delle immagini su diversi sistemi operativi, l'importanza del backup dei dati e il confronto tra l'archiviazione in cloud e i backup fisici.

## [Cambiare il copripiumino senza fatica con Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- L'articolo introduce il metodo "roll-invert-unroll" per la sostituzione del copripiumino senza sforzo, affrontando le difficoltà più comuni incontrate dagli individui.
- L'autore illustra una guida passo passo per l'implementazione di questa tecnica, evidenziandone la semplicità, l'efficacia e la soddisfazione complessiva nel processo.
- L'accento è posto sulla facilità, l'efficienza e la soddisfazione che derivano dall'utilizzo di questo nuovo approccio per il cambio dei copripiumini.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Gli utenti di danverbraganza.com partecipano a discussioni sul cambio del copripiumino, esplorando metodi come la tecnica Roll-Invert-Unroll e condividendo preferenze ed esperienze.
- La conversazione comprende un'ampia gamma di argomenti, dai consigli pratici alle differenze culturali, alle frustrazioni e agli aneddoti umoristici legati alle preferenze di letto.
- Il sito web funge da piattaforma per lo scambio di consigli domestici e di trucchi di vita relativi ai copripiumini, offrendo una risorsa diversificata per gli utenti che cercano approfondimenti su questo processo.

## [Il controllo di Linux Landlock Syscall migliora il repository Xz.git](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Un commit nel repository xz.git risolve il problema del test della funzionalità Linux Landlock nelle build di Autotools e CMake, includendo un controllo di compilazione per verificare la disponibilità delle syscall essenziali per l'uso di Linux Landlock.
- Quando le syscall necessarie sono disponibili, SANDBOX_COMPILE_DEFINITION viene configurato come "HAVE_LINUX_LANDLOCK" e SANDBOX_FOUND viene abilitato per supportare la compatibilità con la tecnica di sandboxing Landlock di XZ Utils.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Un problema relativo a un singolo carattere nel progetto Xz ha messo fuori uso il sistema di controllo degli accessi di Linux landlock, accendendo il dibattito sulla prevenzione di attacchi simili che utilizzano caratteri non standard nel codice sorgente.
- L'incidente sottolinea l'importanza della gestione degli errori negli snippet di rilevamento delle funzionalità e mette in evidenza le difficoltà legate a spazi bianchi, tabulazioni e spazi nella codifica Python.
- Le discussioni riguardano la manomissione intenzionale nello sviluppo del software, la complessità dei test e della sicurezza, la rimozione delle funzionalità landlock, le implicazioni per la sicurezza del rilevamento delle funzionalità, le sfide della scrittura di software portabile e i progressi nella gestione delle versioni delle librerie e dei pacchetti.

## [Sbloccare l'efficienza: RCU e Garbage Collection nella programmazione di sistemi](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- L'articolo approfondisce la sensibilità alle prestazioni dei sistemi operativi, sottolineando l'importanza della concorrenza nell'ottimizzazione di kernel e driver.
- Introduce Read, Copy, Update (RCU) come metodo per la condivisione dei dati tra thread senza blocchi, sottolineandone i vantaggi e i possibili svantaggi.
- Sfida i miti sulla garbage collection e sulla gestione manuale della memoria, promuovendo l'efficienza e i vantaggi dei metodi contemporanei di garbage collection e sostenendo il loro utilizzo nello sviluppo del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- Il testo esplora la gestione della memoria nei linguaggi di programmazione, trattando la garbage collection, il conteggio dei riferimenti, la gestione manuale della memoria e i modelli di proprietà.
- Mette a confronto le strategie di gestione della memoria in linguaggi come Rust, Nim e C++, discutendo i compromessi in termini di prestazioni, efficienza delle risorse e latenza.
- Sottolinea l'importanza della pulizia, del controllo preciso della durata degli oggetti e della gestione delle risorse nella programmazione, evidenziando il ruolo cruciale della gestione della memoria nel calcolo e nell'ottimizzazione.

## [Backdoor in Xz/liblzma: Svelare l'offuscamento della fase Bash](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- Il post sul blog tratta di una backdoor scoperta in xz/liblzma che aveva un impatto sui server OpenSSH, con particolare attenzione ai binari offuscati e alle tecniche di offuscamento nelle fasi di bash.
- Il documento illustra le differenze tra le versioni 5.6.0 e 5.6.1, l'estrazione del codice backdoor nascosto e le potenziali minacce associate alla violazione.
- Il post tratta dell'analisi del codice maligno, delle possibili motivazioni degli aggressori e delle azioni intraprese dal manutentore di xz Lasse Collins per risolvere il problema, sottolineando l'importanza di migliorare la sicurezza del sistema e di riscrivere il software per prevenire future vulnerabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- È stata scoperta una backdoor nel progetto XZ/liblzma, implementata attraverso l'offuscamento in fase di base inserendo un punto nel codice per eludere i metodi di sandboxing.
- La backdoor era camuffata in file binari etichettati come file di test, rendendo difficile il rilevamento e mettendo in evidenza le preoccupazioni sulle pratiche di revisione del codice e sulla sicurezza dei progetti open-source.
- Il repository GitHub è stato chiuso a causa di violazioni, tra cui la violazione dei termini di GitHub e una violazione della GPL, sottolineando l'importanza di una stretta osservanza degli accordi di licenza.

## [Lo strumento OCR basato sul web elabora istantaneamente PDF e immagini](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison ha affrontato le sfide dell'estrazione dei dati da PDF e immagini alla conferenza Story Discovery At Scale data journalism.
- Ha creato un'applicazione web, tools.simonwillison.net/ocr, che sfrutta l'OCR di Tesseract in un browser per PDF e immagini, eliminando la necessità di caricare i dati su un server.
- Utilizzando i modelli LLM, ha sviluppato e migliorato in modo efficiente lo strumento con funzionalità come il drag-and-drop e l'OCR delle immagini, garantendone la sostenibilità con componenti statici JavaScript e WebAssembly.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- La conversazione si concentra sull'utilizzo della tecnologia OCR (Optical Character Recognition), in particolare tesseract.js, per estrarre il testo da PDF e immagini direttamente nel browser.
- Gli utenti discutono le loro esperienze con diversi strumenti, metodi e ostacoli OCR, sottolineando l'importanza di modelli precisi e i vantaggi di sfruttare il deep learning per migliorare la precisione.
- Il dialogo esplora anche l'applicazione dei Large Language Models (LLM) per lo sviluppo rapido di utility e script, nonché il potenziale della sintesi vocale sul web per assistere le persone ipovedenti.

## [Interruzione di Tailscale.com: Lezioni apprese e preparativi futuri](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Tailscale.com ha subito un'interruzione di 90 minuti il 7 marzo 2024, causata da un certificato TLS scaduto, che ha interessato solo i materiali di marketing e la documentazione.
- L'interruzione è stata causata da un'errata configurazione che ha impedito il rinnovo automatico del certificato, causando l'inaccessibilità del sito e spingendo a rinnovare manualmente il certificato, ad aggiornare l'infrastruttura e a migliorare il supporto IPv6 per evitare future interruzioni.
- Le operazioni di Tailscale sono rimaste minimamente influenzate dall'interruzione, evidenziando la sua resilienza nel facilitare la connettività diretta tra macchine e servizi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- La discussione affronta l'interruzione di Tailscale.com dovuta alla scadenza dei certificati, le discussioni sui prezzi, i problemi di self-hosting, i problemi di supporto IPv6, i problemi di rinnovo dei certificati SSL e i problemi DNS.
- Le raccomandazioni si concentrano sul miglioramento delle misure di sicurezza, sulla comunicazione tra i team e sull'automazione dei processi di rinnovo per una migliore efficienza del servizio di rete.
- Sottolineare l'importanza di una configurazione, di un monitoraggio e di una comunicazione adeguati per garantire la sicurezza e l'efficienza dei servizi di rete.

## [La battaglia di El Salvador contro la violenza delle bande e le tattiche del governo](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- L'alto tasso di omicidi in El Salvador ha un contesto storico, con un recente calo attribuito alle iniziative anticrimine del presidente Nayib Bukele.
- Fattori come le deportazioni negli Stati Uniti e le conseguenze della guerra civile hanno portato all'emergere di potenti bande come la MS-13 e la B-18.
- Nonostante gli sforzi per arginare la violenza delle bande attraverso repressioni e tregue, questa persiste come una sfida importante, alimentando dibattiti sulle strategie di Bukele e sul loro impatto sulle norme democratiche, in mezzo a problemi di povertà, instabilità, corruzione e conseguenze economiche delle attività delle bande.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- La discussione comprende vari argomenti, come l'impatto delle bande di narcotrafficanti, le differenze tra dittature e democrazie e le sfide per la creazione e il mantenimento delle democrazie.
- Esplora le forme di democrazia storiche e moderne, la crescita economica in diversi sistemi politici e la necessità di una leadership responsabile nella governance.
- Il dibattito si allarga al confronto tra democrazia, autocrazia e monarchia, alla menzione dello "Stato profondo", all'influenza culturale americana a livello globale, ai problemi di sicurezza, ai tassi di criminalità in America Latina e al potenziale impatto del cambiamento climatico sui tassi di criminalità.

## [Come GitHub ha rivoluzionato l'hosting e la collaborazione del codice](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub è diventato lo standard industriale per la gestione del codice, grazie alla sua piattaforma user-friendly per l'hosting e la collaborazione, rivoluzionando il settore.
- Nonostante le sfide e i concorrenti, GitHub rimane dominante, in continua evoluzione con funzioni specializzate che potrebbero aprire opportunità per un'ulteriore diversificazione del settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- Il declino di SourceForge come piattaforma di hosting di codice è dovuto alla distribuzione di malware e a problemi di esperienza utente, che hanno portato gli utenti a passare a GitHub, noto per la sua usabilità, il supporto Git e l'interfaccia elegante.
- Il passaggio da piattaforme come SourceForge a GitHub ha trasformato lo sviluppo e la collaborazione del software open-source, nonostante le preoccupazioni per la centralizzazione e i vincoli.
- Lo status di GitHub come principale piattaforma di hosting per progetti di programmazione persiste, rimanendo dominante nel settore.

## [Usare Git per il debug: Padroneggiare i commit, le ramificazioni e altro ancora](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- L'articolo esplora l'utilizzo di Git come strumento di debug, sottolineando le nozioni di base di Git come i commit, i rami e l'area di staging.
- Dimostra l'impiego di pathspecs in Git per la selezione dei file in base a criteri particolari e l'utilizzo di git grep per la ricerca del codice.
- Inoltre, introduce l'uso del log di Git per analizzare la cronologia dei commit e di Git Bisect per identificare i bug nei progetti, accogliendo anche feedback e suggerimenti tramite GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Messaggi di commit chiari in Git sono fondamentali per un debug efficiente, sottolineando gli svantaggi dei messaggi generici e come le diverse strategie di commit influenzino la leggibilità.
- L'utilizzo di comandi Git come `git commit --amend`, `git rebase` e di strumenti come Magit migliora l'efficienza e il tracciamento delle modifiche nei repository di codice.
- I comandi Git come rebase, rebase interattivo e bisect sono preziosi per il debug e il tracciamento delle modifiche, con Git bisect particolarmente utile per individuare la radice dei problemi.

## [Veloren 0.16: nuove funzionalità ed evento di rilascio il 30 marzo](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 introduce un nuovo albero delle abilità dell'ascia, dungeon, strutture, biomi e miglioramenti alle grotte e al terreno.
- Il 30 marzo sono previsti un release party e uno stream degli sviluppatori, con un sondaggio su Discord per una nuova mappa.
- Il changelog riconosce tutti i collaboratori, compresi i traduttori che hanno utilizzato Weblate, con il supporto del progetto accessibile tramite Open Collective.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren è un RPG voxel multiplayer scritto in Rust, ispirato a Cube World e Minecraft, con una comunità di sviluppo attiva.
- Il recente rilascio della versione 0.16 è stato ben accolto dai giocatori per il suo gameplay raffinato, la funzione di zoom-out e i continui miglioramenti.
- È considerato un'aggiunta unica ed emozionante al genere, che si distingue anche da giochi come Vintage Story.

## [Mamba: Un modello di spazio di stato che rivoluziona la modellazione delle sequenze](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba è un modello di spazio di stato (SSM) presentato come un valido sostituto dei trasformatori nella gestione di lunghe sequenze, con una dinamica basata sulla teoria del controllo e una memoria selettiva per una migliore modellazione.
- Fornisce un'inferenza più rapida, una scalabilità lineare per quanto riguarda la lunghezza della sequenza e la compressione dei dati nello stato, oltre all'apprendimento nel contesto e alla generazione aumentata del recupero per migliorare il richiamo e l'utilizzo delle informazioni.
- L'articolo esplora il potenziale di Mamba in diverse applicazioni e l'evoluzione della modellazione di sequenza dopo i trasformatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- I trasformatori sono noti per la loro maggiore accuratezza, ma sono complessi e costosi da addestrare rispetto agli SSM, che sono considerati più simili agli esseri umani nella modellazione del linguaggio.
- Il dibattito ruota attorno al futuro della modellazione linguistica, toccando i meccanismi di attenzione, i vettori di emozioni e l'impatto dei vincoli hardware.
- Le discussioni vertono anche su questioni come la confusione tra linguaggi di programmazione e modelli di IA, il linguaggio vago nei documenti accademici e l'interpretazione del flusso di informazioni tra i token negli algoritmi.

## [Le lettere di rifiuto costruttivo di Toni Morrison](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, ex redattrice senior di Random House, durante i suoi 16 anni di lavoro presso la casa editrice ha fornito lettere di rifiuto dettagliate con feedback costruttivi sulla scrittura e sullo sviluppo dei personaggi.
- Morrison ha sottolineato l'importanza di incorporare dramma, organizzazione e dettagli sensoriali nella scrittura per affrontare le sfide dell'editoria tradizionale e attrarre i lettori.
- Nonostante il suo approccio onesto, l'obiettivo della Morrison era quello di aiutare gli scrittori a migliorare le loro capacità e a soddisfare le preferenze del pubblico, dimostrando la sua passione per la scrittura e il suo impegno nel fare da mentore agli aspiranti autori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- L'articolo esplora le lettere di rifiuto di Toni Morrison, sottolineando il feedback perspicace che offrono.
- I dibattiti spaziano dall'interpretazione di una citazione di Morrison alla messa in discussione della credibilità dei critici e dell'importanza dei premi letterari.
- Gli utenti discutono di rilettura, scelte di genere e valore della letteratura complessa, difendendo l'opera di Morrison tra considerazioni come le biblioteche scolastiche e l'impatto politico.

## [Scoprire la casualità con la complessità di Kolmogorov](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice sospetta un gioco sporco nel lancio di una moneta contro Bob a causa di una sequenza di tutte code, il che porta a un dibattito sulla probabilità e sulla casualità delle sequenze.
- La complessità di Kolmogorov viene introdotta per misurare la casualità trovando il programma più breve per generare una stringa, affrontando la dipendenza dal linguaggio con un linguaggio universale e una macchina di Turing.
- La distanza informativa normalizzata e la distanza di compressione normalizzata vengono calcolate utilizzando la complessità di Kolmogorov, aiutando Alice a superare in astuzia Bob nel gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- L'articolo approfondisce la complessità di Kolmogorov e la distanza di compressione, evidenziando un approccio indipendente dal linguaggio che utilizza il calcolo lambda per definire la complessità.
- Vengono analizzate le difficoltà nel confrontare le descrizioni ottimali tra i vari linguaggi, i limiti delle macchine di Turing e l'importanza di un alfabeto binario nei metodi di compressione.
- La discussione riguarda il lookup simbolico, la casualità, la generazione di semi, la comprimibilità e la relazione tra l'entropia di Shannon e la complessità di Kolmogorov, fornendo spunti per misurare la complessità al di là dei metodi tradizionali come l'entropia di Shannon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Estensione del foglio di stile React-Native-Web Reset: Migliorare lo stile delle applicazioni web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estensione%20del%20foglio%20di%20stile%20React-Native-Web%20Reset%3A%20Migliorare%20lo%20stile%20delle%20applicazioni%20web&subheading=domenica%2031%20marzo%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
