---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- நிறுவனர் திரவத்தன்மை நிறுவுநர்களுக்கு நிதி திரட்டும் சுற்றுகளில் பங்குகளை விற்பனை செய்ய அனுமதிக்கிறது, இதனால் தனிப்பட்ட நிதி நிலைத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துகிறது, இது ஆரம்ப கால ஊழியர்களுடன் ஒப்பிடும்போது அபாய நிலையை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மாற்றுகிறது.
-
- ஆசிரியர் நிறுவனர் திரவத்திற்கான வெளிப்படைத்தன்மையை ஆதரிக்கிறார், ஒவ்வொரு புதிய நிதி திரட்டும் சுற்றிலும் நிறுவனர் திரவத்தை எடுத்தார்களா என்பதை வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறார், இதனால் ஆரம்ப கால ஊழியர்களின் ஆபத்து மற்றும் இழப்பீடு சமநிலைப்படுத்தப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- உரையில், நிறுவனர் மற்றும் ஊழியர்கள் தங்கள் பங்குகளை ஆரம்ப கட்டத்தில் விற்பனை செய்வதால் ஏற்படும் நிதி ஆபத்துகள் மற்றும் சாத்தியமான வருத்தங்களைப் பற்றி விவாதிக்கப்படுகிறது. தொடக்க நிறுவனம் பின்னர் வெற்றி பெறுமானால், அதன் மதிப்பில் ஏற்படும் முக்கியமான வேறுபாட்டை இது சிறப்பிக்கிறது.
-
- உரையில், தொடக்க நிறுவனங்களின் சூழலை விமர்சனம் செய்யப்படுகிறது, குறிப்பாக பங்குகளின் மதிப்பைப் பற்றி ஊழியர்களை தவறாக வழிநடத்துவதாகக் கூறப்படுகிறது. ஆரம்ப கால ஊழியர்கள் நிறுவுநர்களுடன் ஒப்பிடும்போது பெரும்பாலும் மோசமான ஒப்பந்தத்தைப் பெறுகிறார்கள் என்பதையும், நிதி அறிவு முக்கியமானது என்பதையும், அறிவார்ந்த முடிவுகளை எடுக்க உதவுகிறது என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது.

## [Flameshot: பல்துறை திறன் கொண்ட திறந்த மூல ஸ்கிரீன்ஷாட் கருவி, மேக ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் CLI ஆதரவு கொண்டது](https://flameshot.org/)

-
- இது ஸ்கிரிப்டிங் மற்றும் முக்கிய கட்டுப்பாடுகளுக்கான கட்டளை வரி இடைமுகத்தை ஆதரிக்கிறது, மேலும் இது விண்டோஸ், மேகோஎஸ், மற்றும் லினக்ஸ் ஆகியவற்றில் கிடைக்கிறது.
- பயனர்கள் பழைய வெளியீடுகளுக்கான AppImage அல்லது Nightly-builds பைனரிகளை பதிவிறக்கம் செய்யலாம், அல்லது Arch, Ubuntu, Debian, மற்றும் Fedora போன்ற பல்வேறு லினக்ஸ் விநியோகங்களுக்கான தொகுப்பு மேலாளர் மூலம் நிறுவலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Flameshot, ஒரு திறந்த மூல ஸ்கிரீன்ஷாட் கருவி, அதன் அம்சங்கள் மற்றும் லினக்ஸுடன் இணக்கத்தன்மைக்காக பாராட்டப்படுகிறது, ஆனால் திரை பதிவு திறன்களை கொண்டிருக்கவில்லை.
- பயனர்கள் Flameshot ஐ Tesseract உடன் ஒருங்கிணைத்து OCR (ஒளி எழுத்து அங்கீகாரம்) மற்றும் zbarimg ஐ பார் கோடு டிகோடிங் (குறியீடு விவரிப்பது) க்காகப் பயன்படுத்துவது குறித்து விவாதிக்கின்றனர், இதன் செயல்திறனை மேம்படுத்துகின்றனர்.
- பல்வேறு பயனர்கள் Flameshot ஐ ShareX, Greenshot, மற்றும் Ksnip போன்ற பிற கருவிகளுடன் ஒப்பிடுகின்றனர், எளிமை, அம்சங்கள் தொகுப்பு, மற்றும் தள இணக்கத்தன்மை அடிப்படையில் விருப்பங்களை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.

## [உள்ளீடு: Elixir 1.17 Released: Set-Theoretic Types, New Duration Data Type, and OTP 27 Support முடிவு: Elixir 1.17 வெளியீடு: தொகுதி கோட்பாட்டு வகைகள், புதிய கால அளவீட்டு தரவுத்தொகுப்பு, மற்றும் OTP 27 ஆதரவு](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir v1.17 புதிய தொகுதி-வாதவியல் வகைகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது, பொதுவான தவறுகளுக்கான புதிய எச்சரிக்கைகளை வழங்குகிறது மற்றும் Erlang/OTP 27 ஐ ஆதரிக்கிறது, அதே சமயம் Erlang/OTP 24 க்கான ஆதரவை நிறுத்துகிறது.
- இந்த வெளியீட்டில் புதிய கால அளவீட்டு தரவுத்தொகுப்பு, Date.shift/2 செயல்பாடு, மற்றும் Kernel.to_timeout/1 செயல்பாடு ஆகியவை அடங்கும், இதனால் தேதி மற்றும் நேர மேலாண்மை திறன்கள் மேம்படுத்தப்படுகின்றன.
-

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 வெளியிடப்பட்டுள்ளது, இது தொகுதி கோட்பாட்டு வகைகள், கால அளவுகள் மற்றும் OTP 27 ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்துகிறது, மேலும் பயனர்களிடமிருந்து நேர்மறையான பின்னூட்டத்தைப் பெற்றுள்ளது.
- புதிய `get_in/1` அம்சம், `nil` மதிப்புகளை அணுகும்போது பிழைகள் ஏற்படாமல், கட்டமைப்புகளுடன் வேலை செய்ய அனுமதிக்கிறது, இதனால் டெவலப்பர்களின் உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துகிறது.
- வெளியீடு தொகுப்பில், தொகுதி-வாத வகைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு மெல்லிய வகை அமைப்பு அடங்கும், இது வகை பாதுகாப்பையும் வெளிப்பாட்டையும் மேம்படுத்துகிறது, மேலும் இது எலிக்சிர் மற்றும் பீனிக்ஸ் சூழல்களை குறிப்பிடத்தக்க முறையில் மேம்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

## [டைவின் நிலையான லினக்ஸ் SDK: எந்த லினக்ஸ் விநியோகத்திற்கும் முழுமையாக நிலையான இணைக்கப்பட்ட செயல்படுத்தக்கூடிய கோப்புகளை உருவாக்குங்கள்](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- Static Linux SDK, Swift நிரல்களை இலக்கு அமைப்பில் Swift ரன்டைம் மற்றும் சார்புகளைத் தேவையின்றி, முழுமையாக நிலையான இணைக்கப்பட்ட செயல்படுத்தக்கூடிய கோப்புகளை உருவாக்க அனுமதிக்கிறது.
-
-

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swift இன் புதிய நிலையான SDK, பயனர் வரையறுக்கக்கூடிய தளங்களை ஆதரிக்கிறது, இதில் எம்பெடெட் சிஸ்டம்கள் மற்றும் WebAssembly (WASM) ஆகியவை அடங்கும், இது Apple பரிமாணங்களைத் தாண்டி அதன் விரிவாக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
- Swift மொழியின் Apple அல்லாத GitHub அமைப்பிற்கு மாற்றம் மற்றும் AI OS இல் பாதுகாப்பு சரிபார்ப்புக்கான அதன் பயன்பாடு, பல்வேறு தொழில்நுட்ப துறைகளில் அதன் வளர்ந்துவரும் பல்துறை திறனையும் ஏற்றத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது.
- இந்த மேம்பாடு, Swift பைனரிகளை Alpine கொண்டெய்னர்களில் இயக்குவதற்கும், குறுக்கு-தொகுப்பதற்கும், மற்றும் சாதாரண டெபியன் ஆதரவை வழங்குவதற்கும் அனுமதிக்கிறது. இது, டெவலப்மென்ட் வெர்ச்சுவல் மெஷின்கள் (VMs) க்காக டெபியனை விரும்பும் டெவலப்பர்களை உற்சாகப்படுத்துகிறது.

## [எலான் மஸ்க் OpenAI மற்றும் இணை நிறுவுநர்களுக்கு எதிரான வழக்கை வாபஸ் பெற்றார்](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- எலான் மஸ்க், சான் பிரான்சிஸ்கோவில் நடைபெறவிருந்த விசாரணைக்கு முன்பாக, ஓபன்ஏஐ மற்றும் அதன் இணை நிறுவுநர்கள் சாம் ஆல்ட்மேன் மற்றும் கிரெக் ப்ராக்மேன் மீது தொடர்ந்த வழக்கை வாபஸ் பெற்றுள்ளார்.
- வழக்கு, OpenAI தனது முதன்மை நோக்கமான மனிதகுலத்தின் நலனுக்காக செயற்கை பொது நுண்ணறிவை உருவாக்கும் பணியில் இருந்து விலகி, மைக்ரோசாஃப்ட் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள லாப நோக்குடைய நிறுவனமாக மாறிவிட்டதாக குற்றம் சாட்டியது.
-

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

-
- இந்த விவாதம் OpenAI தனது முதன்மை இலாப நோக்கமற்ற பணியிலிருந்து இலாப நோக்கமுள்ள மாதிரிக்கு மாறியதை முக்கியமாகக் குறிப்பிடுகிறது, இது பொறுப்புத்தன்மை மற்றும் வரிவிலக்கு நிலை குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- உரையில் மஸ்கின் சர்ச்சைக்குரிய நடத்தை மற்றும் தொழில்நுட்ப துறையில் அவரது முக்கியமான செல்வாக்கை பற்றியும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, அவரது மேலாண்மை முறை மற்றும் பொது நிகழ்வுகள் குறித்த விமர்சனங்கள் இருந்தபோதிலும்.

## [இன்டெல் புதிய சிப் ஆலைக்காக ஓஹியோவில் 916,000 பவுண்ட் 'சூப்பர் லோடு'ஐ எடுத்துச் செல்கிறது](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Intel தனது புதிய $28 பில்லியன் மதிப்புள்ள ஓஹியோ ஒன் காம்பஸுக்கு 916,000 பவுண்ட் "கோல்ட் பாக்ஸ்" ஒன்றை ஓஹியோ முழுவதும் கொண்டு செல்கிறது, இதனால் ஒன்பது நாட்களுக்கு சாலைகள் மூடப்படும்.
-
-

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Intel தனது புதிய அரைச்செலுத்தி உற்பத்தி நிலையத்திற்கு 916,000 பவுண்ட் "சூப்பர் லோடு" எனப்படும் மிகப்பெரிய சரக்கை ஓஹியோவில் கொண்டு செல்கிறது, இது இவ்வளவு பெரிய உபகரணங்களை எடுத்துச் செல்லும் போது ஏற்படும் லாஜிஸ்டிக்ஸ் சவால்கள் மற்றும் திட்டமிடலின் அவசியத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
- "சூப்பர் லோடு" என்பது 23 அடி உயரம், 20 அடி அகலம் மற்றும் 280 அடி நீளமுள்ள ஒரு காற்று செயலாக்க அமைப்பாகும், இது சாதாரண ரயில்வே மற்றும் கனரக ஹெலிகாப்டர்களுக்கு மிகப்பெரியது, எனவே இது ஒரு சிக்கலான பாதை மற்றும் பல ஆதரவு வாகனங்களை தேவைப்படுத்துகிறது.
- இந்த போக்குவரத்து, பொருளாதார மற்றும் பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக அமெரிக்காவில் அரைகுறி வடிவமைப்பு உற்பத்தி நிலையங்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, தைவான் மற்றும் தென் கொரியா போன்ற வெளிநாடுகளின் மீது சார்ந்திருப்பதை குறைப்பதற்காக நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

## [T-Mobile நிறுவனம் வாழ்நாள் விலை உறுதி வாக்குறுதியை மீறியதற்காக எதிர்ப்புக்கு முகங்கொடுக்கிறது](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- 2017 ஆம் ஆண்டில், டி-மொபைல் அதே திட்டத்தில் தொடரும் பயனர்களுக்கு விலை உயர்வு இருக்காது என்று வாக்குறுதி அளித்தது, ஆனால் சமீபத்தில் பழைய திட்டங்களில் வரி ஒன்றுக்கு $5 வரை விலை உயர்வுகளை அறிவித்தது, இது பல வாடிக்கையாளர்களை ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்தியது.
- T-Mobile இன் "உறுதி இல்லாத" வாக்குறுதி, வாடிக்கையாளர்கள் விலையேற்றம் காரணமாக சேவையை ரத்து செய்தால், இறுதி மாதத்தின் பில் தொகையை நிறுவனம் செலுத்தும் என்ற பிரிவை உள்ளடக்கியது, ஆனால் இப்போது இந்த தகவலைக் கண்டுபிடிக்க மிகவும் கடினமாக உள்ளது.
- T-Mobile, FCC புகாருக்கு எதிராக தன்னை பாதுகாத்துக்கொண்டு, "விலை பூட்டு" உத்தரவாதம் (ஏப்ரல் 2022 - ஜனவரி 2024) கொண்ட வாடிக்கையாளர்கள், தகுதியான திட்டத்தில் தொடர்ந்தால் சமீபத்திய விலை உயர்வால் பாதிக்கப்படமாட்டார்கள் என்று தெரிவித்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- T-Mobile பயனர்கள் தாங்கள் வாழ்நாள் விலை பூட்டுதலுக்காக நம்பிக்கை கொண்டிருந்த போதிலும் எதிர்பாராத விலை உயர்வால் விரக்தியடைந்துள்ளனர்.
-
- விவாதத்தில் தொலைத்தொடர்பு இணைப்புகள், ஒழுங்குமுறைகள் மற்றும் வீட்டின் விலைகளில் சொத்து வரிகளின் தாக்கம் குறித்த பல்வேறு கருத்துக்கள் அடங்கும், இது தொலைத்தொடர்பு துறையின் சிக்கல்களை மற்றும் அதன் பரந்த பொருளாதார விளைவுகளை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [டூம் விளையாட்டு இயந்திரத்தில் பைனரி ஸ்பேஸ் பாக்ஷனிங் நுண்ணறிவு](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- ஜான் கார்மாக்கின் டூமில் பைனரி ஸ்பேஸ் பாக்ஷனிங் (BSP) செயலாக்கம், விளையாட்டின் ரெண்டரிங் வேகத்தை குறிப்பிடத்தக்க முறையில் மேம்படுத்தியது, காட்சியளிக்கக்கூடிய மேற்பரப்பின் தீர்மானம் (VSD) பிரச்சினையை தீர்த்தது.
-
- கார்மாக்கின் டூம் விளையாட்டில் BSP மரங்களை புதுமையாகப் பயன்படுத்தியமை, கல்வி ஆராய்ச்சியாலும் முந்தைய படைப்புகளாலும் பாதிக்கப் பெற்றது, வீடியோ கேம் மேம்பாட்டில் மேம்பட்ட கணினி கிராபிக்ஸ் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தியதற்கான ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும், இது தொழில்துறையில் ஒரு முக்கிய மைல்கல்லாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- உரை: இந்த உரை ஜான் கார்மாக்கின் ஆராய்ச்சி கட்டுரைகளைப் படித்து புரிந்து கொள்ளும் அசாதாரண திறனை சிறப்பிக்கிறது, குறிப்பாக கணினி அறிவியலில், வரலாற்று சூழல் பெரும்பாலும் புறக்கணிக்கப்படும் இடத்தில்.
- இது கணினி கிராபிக்ஸ் மற்றும் நிரலாக்க மொழிகளின் பரிணாமத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, பழைய மற்றும் தெளிவான ஆராய்ச்சி ஆவணங்களின் முக்கியத்துவத்தை மற்றும் இத்தகைய நுட்பங்களை விளையாட்டு மேம்பாட்டில் நடைமுறைப் பயன்பாட்டை வலியுறுத்துகிறது.
- உரையும் தொழில்நுட்ப துறையின் சவால்களையும் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது, அதில் உள்ள மறு உருவாக்கத்தின் பழக்கம், திறந்த மூல (open-source) தன்னார்வலர்களின் பங்கு, மற்றும் மென்பொருள் காப்புரிமைகள் (software patents) புதுமையில் ஏற்படுத்தும் தாக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.

## [உலகளாவிய வரலாற்று சொத்து வருவாய்கள்: குறைந்த அதிர்வுகளுடன் வீடுகள் பங்குகளை மிஞ்சுகின்றன](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

-
- ஆய்வு காட்டுகிறது, குடியிருப்பு நிலச் சொத்து மற்றும் பங்குகள் ஒரே மாதிரியான உயர் வருமானங்களை வழங்குகின்றன, ஆண்டுக்கு சுமார் 7% சராசரியாக, ஆனால் வீட்டு வருமானங்கள் பங்குகளை விட குறைவான மாறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன.
- கண்டுபிடிப்புகள், அபாயம் மற்றும் வருமானம் பற்றிய பொதுவான நம்பிக்கைகளை சவாலுக்கு உட்படுத்துகின்றன. பங்குகளுடன் ஒப்பிடும்போது வீட்டு வசதிகளின் குறைந்த மாறுபாட்டினால், நவீன வரலாற்றில் வீட்டு வசதி நீண்டகால முதலீட்டில் சிறந்ததாக இருந்துள்ளது என்பதை காட்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- வீட்டு செலவுகள் கடந்த நூற்றாண்டில் நிலையான முறையில் அதிகரித்துள்ளன, ஏனெனில் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பு விரும்பத்தகுந்த நிலத்தின் வழங்கலை மிஞ்சியுள்ளது.
- தொழில்மயமாக்கல் உணவுக்காக செலவிடப்படும் வருமானத்தின் விகிதத்தை மற்றும் பொருட்களுக்கு தேவையான உழைப்பை குறைத்துள்ளது, இதனால் விரும்பத்தகுந்த நிலத்தின் வழங்கலைவிட மொத்த செல்வம் வேகமாக அதிகரிக்கிறது.
- இந்த உரை வீட்டு விலைகளை பாதிக்கும் பல்வேறு காரணிகளைப் பற்றி விவரிக்கிறது, அதில் இரட்டை வருமானக் குடும்பங்கள், நகரமயமாக்கல் மற்றும் பரவலாக வாழ்வதற்கான தொழில்நுட்பத்தின் தாக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.

## [Raspberry Pi லண்டன் பங்குச் சந்தையில் $690 மில்லியன் மதிப்பீட்டுடன் பொது பங்காகிறது](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi நிறுவனம் லண்டன் பங்குச் சந்தையில் IPO மூலம் பொது பங்காக மாறியுள்ளது. ஆரம்பத்தில் ஒரு பங்கின் விலை £2.80 ஆக நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது, இதனால் நிறுவனத்தின் மொத்த மதிப்பு £542 மில்லியன் ($690 மில்லியன்) ஆகும்.
- பங்குகள் 32% உயர்ந்து £3.70 ஆக உயர்ந்தன, இது $200 மில்லியனுக்கு மேல் உயர வாய்ப்புள்ளது, சில்லறை முதலீட்டாளர்கள் வெள்ளிக்கிழமை முதல் பங்குகளை வர்த்தகம் செய்ய முடியும்.
- Raspberry Pi யின் ஒற்றை-பலகை கணினிகள், பொழுதுபோக்கு ஆர்வலர்களிடையே பிரபலமாக உள்ளன, தற்போது தொழில்துறை பயன்பாடுகளில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இது அதன் விற்பனையின் 72% ஆகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Raspberry Pi பொதுத்துறை நிறுவனமாக மாறியுள்ளது, இதனால் அதன் சில வாடிக்கையாளர்களிடையே அதன் நோக்கமிக்க அணுகுமுறையிலிருந்து லாப நோக்கத்திற்கான மாற்றம் குறித்து கவலைகள் எழுந்துள்ளன.
- நிறுவனம் போட்டியற்ற நடைமுறைகள் மற்றும் COVID-19 தொற்றுநாளின் போது தனிப்பட்ட வாடிக்கையாளர்களை விட மொத்த விற்பனையை முன்னிலைப்படுத்தியதாக குற்றம்சாட்டப்பட்டுள்ளது.
-

## [](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- பிரையன் ஹோல்ட் மற்றும் மார்கோ பம்பினி SQLite இன் அதிகரிக்கும் பிரபலத்தைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், அதன் திறன், வேகம் மற்றும் நிலைத்தன்மையை முன்னிறுத்துகின்றனர்.
-
- இந்த அத்தியாயம் ஏன் SQLite பிரபலமடைகிறது மற்றும் அதன் தனித்துவமான அம்சங்கள் என்ன என்பதைக் கண்டறிகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

-
- அமெரிக்க காங்கிரஸ் நூலகம் SQLite ஐ பரிந்துரைக்கப்பட்ட சேமிப்பு வடிவமாக அங்கீகரிக்கிறது, அதன் நம்பகத்தன்மை மற்றும் செயல்திறனை முக்கியமாகக் குறிப்பிடுகிறது.
- SQLite இன் ஜர்னல்/WAL கோப்புகளின் சாத்தியமான பிரச்சினைகள், பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்கு SQLite இன் பொருத்தம், மற்றும் DuckDB மற்றும் PostgreSQL போன்ற பிற தரவுத்தொகுப்புகளுடன் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [AI கண்டறியும் கருவிகளின் குறைபாடுகள், எழுத்தாளர்களின் வேலை இழப்பிற்கு காரணமாகின்றன, அவர்களின் சொந்த படைப்புகள் இருந்தபோதிலும்.](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- கிம்பர்லி காசுரஸ், ஒரு அனுபவமிக்க செய்தி நிருபர், ஏ.ஐ. பயன்படுத்தியதாக குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்ததால் தனது சுயதொழில் வேலைவாய்ப்பை இழந்தார். இது Copyleaks, GPTZero, Originality.AI, மற்றும் Winston AI போன்ற ஏ.ஐ கண்டறிதல் கருவிகளின் வளர்ந்துவரும் நம்பகத்தன்மையை வெளிப்படுத்துகிறது.
- AI கண்டறியிகள், அதிக துல்லியத்துடன் விளம்பரப்படுத்தப்பட்டாலும், அவற்றின் நம்பகத்தன்மையின்மை மற்றும் தவறான நேர்மறை முடிவுகளுக்காக விமர்சிக்கப்படுகின்றன, இது தொழில்முறை நபர்களின் வாழ்வாதாரத்தையும் கண்ணியத்தையும் பாதிக்கிறது.
-

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- மார்க் தனது கையால் ஒரு கட்டுரையை எழுதியது நிரூபித்தபோதிலும், தனது எழுத்துப் பணியை இழந்தார், இதனால் அவருக்கு முக்கியமான வருமான இழப்பு ஏற்பட்டது.
- உரை செயற்கை நுண்ணறிவு கண்டறிதலின் சவால்கள் மற்றும் வரம்புகளைப் பற்றி விவரிக்கிறது, தவறான நேர்மைகள் மற்றும் மனிதர்களால் எழுதப்பட்ட உள்ளடக்கத்திலிருந்து AI உருவாக்கிய உள்ளடக்கத்தை வேறுபடுத்துவதின் சிரமம் போன்ற பிரச்சினைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- உள்ளடக்க உருவாக்கத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவின் அதிகரிக்கும் பயன்பாடு மற்றும் அதன் வேலைகள், வேலை தரம் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு கண்டறியிகளின் நம்பகத்தன்மை மீது ஏற்படும் தாக்கம் முக்கியமான தலைப்புகளாக உள்ளன. செயற்கை நுண்ணறிவு படைப்பாற்றல் துறைகளில் அதன் பங்கு மற்றும் கண்காணிப்பு மற்றும் வேலைவாய்ப்பு நடைமுறைகளில் தவறாக பயன்படுத்தப்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் பற்றிய கவலைகளும் உள்ளன.

## [டக் பில் N95 முகமூடிகள் காற்றில் பரவும் COVID-19 துகள்களைத் தடுக்க மிகவும் பயனுள்ளதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- மேரிலாண்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு ஆய்வு, "வாத்துத்தொப்பி" N95 முகமூடியை COVID-19 துகள்கள் வெளியேறுவதைத் தடுக்க மிகவும் பயனுள்ளதாகக் கண்டறிந்தது, இது 98% துகள்களைத் தடுக்கிறது.
- ஆய்வு KN95 முகமூடிகள் எதிர்பார்த்த அளவிற்கு குறைவான செயல்திறன் கொண்டதாக இருந்தது, இதற்கு காரணம் சரியான பொருத்தம் இல்லாமை மற்றும் காற்று கசியல் ஆகும், அதே சமயம் துணி முகமூடிகள் KN95 மற்றும் அறுவை சிகிச்சை முகமூடிகளை விட சிறப்பாக செயல்பட்டன.
-

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- ஆய்வு N95 முகமூடிகள் காற்றில் பரவும் COVID-19 வைரஸை தடுக்க மிகவும் பயனுள்ளதாக இருப்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது, அமெரிக்க அரசு அவற்றை பரவலாக விநியோகிக்காததற்கான விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- உரை தடுப்பூசி சந்தேகத்தின் அரசியல் விளைவுகளை வெளிப்படுத்துகிறது, குறிப்பாக COVID-19 தடுப்பூசி குறித்த பார்வைகள், பல்வேறு அரசியல் சார்புகளின் மத்தியில் எவ்வாறு மாறியுள்ளன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது.
- விவிதமான முகமூடிகளின், குறிப்பாக N95, அறுவை சிகிச்சை மற்றும் துணி முகமூடிகளின் செயல்திறன் குறித்து விவாதிக்கப்படுகிறது, அவற்றின் வைரஸ் துகள்களைத் தடுக்கும் திறன் மற்றும் சரியான முகமூடி பயன்பாடு மற்றும் விநியோகத்தில் உள்ள சவால்கள் மீது கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.

## [](https://frereit.de/aes_gcm/)

- கட்டுரை AES-GCM குறியாக்கத்தில் தனித்துவமான நான்ஸ்களைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, இது கடுமையான பாதுகாப்பு தோல்விகளைத் தவிர்க்க உதவுகிறது.
-
-

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- உரை AES-GCM குறியாக்கத்தில் nonce மீண்டும் பயன்படுத்துவதின் ஆபத்துகளை வலியுறுத்துகிறது, குறிப்பாக நீண்டகால விசை பயன்பாட்டு சூழல்களுக்கு, VPNகள், தொகுப்பாக்கப்பட்ட தொடர்புகள் மற்றும் முழு வட்டு குறியாக்கம் போன்றவற்றிற்கு.
-
- AES-GCM க்கு மாற்றாக, AES-GCM-SIV, XSalsa20, XChaCha20 மற்றும் AEGIS குடும்பத்தின் ஆல்காரிதங்கள் போன்றவை பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. இவை சிறந்த செயல்திறன் மற்றும் பாதுகாப்பை வழங்குகின்றன, குறிப்பாக நான்ஸ் மீண்டும் பயன்படுத்தப்படுவதற்கான சாத்தியம் உள்ள சூழல்களில்.

## [பேட்டரிகள்: 2020களின் முக்கிய தொழில்நுட்பம்](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- பதிவு, 2020களின் முக்கிய தொழில்நுட்பமாக செயற்கை நுண்ணறிவு அல்ல, மின்கலன்கள் தான் இருக்கும் என்று வாதிடுகிறது. இது போர், போக்குவரத்து மற்றும் ஆற்றல் சேமிப்பு உள்ளிட்ட பல துறைகளை மாற்றி அமைக்கும்.
-
- AI மற்றும் மின்கலன் மூலம் இயக்கப்படும் சாதனங்கள், உதாரணமாக தானியங்கி ட்ரோன்கள் மற்றும் ரோபோட்கள், தொழில்துறைகளையும், அன்றாட வாழ்க்கையையும் மாற்றும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இது முதலீட்டாளர்களுக்கும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களுக்கும் லாபகரமான வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

-
-
- உரையில், சோடியம் பேட்டரிகள், குறிப்பாக நிலையான மற்றும் நீண்டகால சேமிப்பிற்காக, செலவுக் குறைவானது மற்றும் பாதுகாப்பானது என்பதால், லித்தியம்-அயன் பேட்டரிகளுக்கு போட்டியாக மாறும் சாத்தியத்தைப் பற்றி விவாதிக்கப்படுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2012%20%E0%AE%9C%E0%AF%82%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
