---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [ஜூலியன் அசாஞ்ஜ் அமெரிக்காவுடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தை அடைந்துள்ளார், இது அவரை விடுதலை செய்ய அனுமதிக்கிறது](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- விக்கிலீக்ஸ் நிறுவனர் ஜூலியன் அசாஞ்ஜ், ஐந்து ஆண்டுகள் பிறகு ஒரு பிரிட்டிஷ் சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு, ஒரு அமெரிக்க ஒப்பந்தத்தின் ஒரு பகுதியாக சதி குற்றச்சாட்டை ஒப்புக்கொள்வதற்காக வடக்கு மரியானா தீவுகளுக்கு செல்கிறார்.
- பதிவு: காலம் கழித்ததற்கான நன்மை உட்பட 62 மாத சிறைத் தண்டனை கொண்ட மனு ஒப்பந்தம், இரகசிய ஆவணங்களை வெளியிடுவதற்கான சட்டப் போராட்டத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வரும், அசாஞ்சை அனுமதி கிடைத்தவுடன் விடுதலை செய்ய அனுமதிக்கும். பதிவு முடிவு.
- அசாஞ்ஜ் வழக்குகள் முடிந்த பிறகு ஆஸ்திரேலியாவிற்கு திரும்புவார் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, அங்கு அவரது மனைவி ஸ்டெல்லா மற்றும் அவர்களின் இரண்டு குழந்தைகள் அவரது வருகையை எதிர்நோக்கி காத்திருக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- ஜூலியன் அசாஞ்ஜ் அமெரிக்காவுடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தை எட்டியுள்ளார், இதன் விளைவாக 1901 நாட்கள் பில்மார்ஷ் சிறையில் இருந்த பிறகு அவர் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார்.
- இந்த முடிவு ஒரு உலகளாவிய பிரச்சாரம் மற்றும் அமெரிக்க நீதித்துறை அமைச்சகத்துடன் நடந்த பேச்சுவார்த்தைகளின் மூலம் அடையப்பட்டது, இதனால் அவர் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறினார்.
- அசாஞ்ஜ், அரசாங்க ஊழலை வெளிப்படுத்தும் விக்கிலீக்ஸ் வெளியீடுகளுக்காக அறியப்பட்டவர், விரைவில் தனது குடும்பத்துடன் மீண்டும் இணைவார்.

## [உள்ளூர் முதலில், எப்போதும்](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- உள்ளூர்-முதன்மை மென்பொருள், தரவுகளை பயனர் சாதனத்தில் வைத்திருப்பதை முன்னுரிமை கொடுத்து, அவ்வப்போது ஆன்லைனில் ஒத்திசைக்கிறது, தரவின் கட்டுப்பாடு மற்றும் உரிமையை வழங்குகிறது.
- சவால்களில் இணையதள கூறுகளின் மீது நம்பிக்கை உட்படுகிறது, இதை Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive, அல்லது Syncthing போன்ற பரவலாக கிடைக்கும் மேக சேவைகளைப் பயன்படுத்தி குறைக்கலாம்.
- Conflict-free data merging can be achieved using CRDTs (Conflict-free Replicated Data Types), with practical implementations demonstrated using tools like Automerge on GitHub.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- சர்ச்சை 'உள்ளூர்-முதலில்' மென்பொருள் என்ற கருத்தை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது மேக சேவைகளில் நம்புவதற்குப் பதிலாக பயனர்களின் சாதனங்களில் தரவுகளை உள்ளூராகச் சேமிப்பதை முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
- ஒரு முக்கியமான அம்சம் உள்ளூர்-முதன்மை பயன்பாடுகளை பணமாக்கும் சவால் ஆகும், ஏனெனில் பாரம்பரிய சந்தா மாதிரிகள் குறைவாக பொருந்தக்கூடியவை, மேலும் டெவலப்பர்கள் மாற்று வருவாய் வழிகளை கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
- இந்த உரையாடல், நீண்டகால தரவின் அணுகல் மற்றும் கட்டுப்பாட்டை உறுதிப்படுத்துவதற்காக தானே ஹோஸ்ட் செய்யும் பின்தள ஒத்திசைவு சேவைகளை முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறது, தற்போதைய திட்டங்கள் மற்றும் சாத்தியமான தீர்வுகளின் உதாரணங்களுடன்.

## [Microsoft, Windows 11 இல் உள்ள ஒரு உள்ளூர் கணக்கிற்கு மாறுவதற்கான ஆவணங்களை நீக்குகிறது](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft Windows 11 இல் உள்ள ஒரு உள்ளூர் கணக்கிற்கு மாறுவதற்கான ஆவணங்களை நீக்கியுள்ளது, ஆனால் பெரும்பாலான மாற்று வழிகள் இன்னும் செயல்படுகின்றன.
- Windows 11 Home மற்றும் Pro பதிப்புகள் அமைப்பின் போது மைக்ரோசாஃப்ட் கணக்கை தேவையாகக் கொண்டுள்ளன, OneDrive அல்லது Microsoft 365 போன்ற சேவைகளுக்கான நன்மைகளை வழங்குகின்றன.
- உள்ளூர் கணக்கைப் பயன்படுத்தும் முறைகள் அமைப்பின் போது Shift+F10 ஐ அழுத்துவது, Rufus கருவியைப் பயன்படுத்துவது, அல்லது Microsoft கணக்குடன் அமைத்து பின்னர் வெளியேறுவது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft Windows 11 இல் உள்ள ஒரு உள்ளூர் கணக்கிற்கு மாறுவதற்கான ஆவணங்களை நீக்கியுள்ளது, இது பயனர் விரக்தி மற்றும் தனியுரிமை மற்றும் தேவையற்ற மென்பொருள் பற்றிய கவலைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
- பயனர்கள் Windows 11 ஐ தலையீடு செய்யும், விளம்பரங்களால் நிரம்பிய அமைப்புகளுடன் ஒப்பிடுகின்றனர் மற்றும் சிலர் Linux அல்லது macOS போன்ற மாற்று அமைப்புகளுக்கு மாறுகின்றனர்.
- உள்ளூர் கணக்குகளைப் பயன்படுத்த முயற்சித்தாலும், பயனர்கள் புதுப்பிப்புகளுக்குப் பிறகு பிரச்சினைகள் மற்றும் அமைப்புகள் மீண்டும் அமைக்கப்படுவதாகக் கூறுகின்றனர், இது மைக்ரோசாஃப்டின் திசையுடன் தொடர்புடைய பரந்த அளவிலான அதிருப்தியை பிரதிபலிக்கிறது.

## [முழுமையான சதுரங்கள் எங்கும் உள்ளன](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ், தினசரி பொருட்களில் அவற்றின் பொதுவான இருப்பை குறிப்பிடுவதன் மூலம், பில் அட்கின்சனை க்விக் டிராவில் வட்டமான கோணங்களை செயல்படுத்த ஊக்கமளித்தார்.
- தொடக்கத்தில் சந்தேகத்துடன் இருந்த பில் அட்கின்சன், விரைவில் சதுரங்களைப் போலவே வேகமாக வட்டமான சதுரங்களை வரையக்கூடிய புதிய டெமோவை உருவாக்கினார், இதனால் 'RoundRects' அம்சம் மேகின்டோஷ் பயனர் இடைமுகத்தின் முக்கிய பகுதியாக மாறியது.
- இந்தக் கதை, முதன்மை மாகின்டோஷ் உருவாக்கத்தின் போது ஆப்பிளில் பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பின் முக்கியத்துவத்தையும் புதுமையான மனோபாவத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- சர்ச்சை விண்டோஸ் UI வடிவமைப்பின் பரிணாமத்தைச் சுற்றி மையமாக உள்ளது, குறிப்பாக வெவ்வேறு பதிப்புகளில் வட்டமான மற்றும் சதுரமான மூலைகளின் பயன்பாட்டை.
- பல பயனர்கள் Windows 2000 மற்றும் Windows Server 2003 போன்ற பழைய Windows பதிப்புகளுக்கான நெகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்துகின்றனர், அவற்றின் எளிமை மற்றும் நிலைத்தன்மையை குறிப்பிடுகின்றனர்.
- உரையாடல் கட்டிடக்கலை மற்றும் தயாரிப்பு வடிவமைப்பில் பல்வேறு சூழல்களில் வட்டமான மூலைகளுக்கான நடைமுறை மற்றும் அழகியல் காரணங்களை விரிவாக்குகிறது.

## [Windows 11 இப்போது அனுமதி கேட்காமல் OneDrive கோப்புறை காப்புப்பிரதியை இயலுமைப்படுத்துகிறது](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- போர்ஸா ஹொரைசன் 4 டிசம்பர் 14 அன்று கடைகளில் இருந்து நீக்கப்படும், அதாவது அதை இனி வாங்க முடியாது.
- விளையாட்டின் பிளேலிஸ்ட்கள் ஆகஸ்ட் 22 அன்று முடிவடையும், இது புதிய உள்ளடக்க புதுப்பிப்புகள் அல்லது நிகழ்வுகள் நிறுத்தப்படுவதை குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 இப்போது பயனர் ஒப்புதல் இல்லாமல் OneDrive கோப்புறை காப்புப்பிரதியை தானாகவே இயக்குகிறது, இது மெதுவான இணைய வேகங்கள் மற்றும் மாற்றப்பட்ட அடைவு பாதைகள் போன்ற சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகிறது.
- பயனர்கள் இந்த மாற்றங்களை மாற்றுவது சிரமமாக இருப்பதால், மைக்ரோசாஃப்ட் மீது ஏமாற்றம் மற்றும் அதிகரிக்கும் நம்பிக்கையின்மை ஏற்படுகிறது, சிலர் லினக்ஸ் அல்லது மேக்ஒஎஸ் போன்ற மாற்றுகளை பரிசீலிக்கின்றனர்.
- தானியங்கி காப்பு தனியுரிமை கவலைகளை எழுப்புகிறது, குறிப்பாக நுண்ணறிவு தரவுகளுக்கு, இதனால் பயனர்கள் FTC போன்ற அதிகாரிகளுக்கு இந்த நடைமுறைகளை புகாரளிக்கின்றனர்.

## [புனைகதைகளை சுத்தம் செய்ய வேண்டாம் என்ற வழக்கு](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- கதைப்பாடங்கள் குழந்தைகளுக்கு தீமை, வன்முறை, மற்றும் ஆபத்து ஆகியவற்றின் இருப்பை பற்றி கற்றுக்கொடுக்கின்றன, இது வாழ்க்கையின் கடுமையான உண்மைகளை புரிந்துகொள்ள முக்கியமான பாடங்களாகும்.
- Haley Stewart வாதிடுகிறார், இக்கதைகளை சுத்திகரிப்பது, டிஸ்னியின் பதிப்புகள் போன்ற நவீன மாற்றங்களில் காணப்படும் போன்று, குழந்தைகள் தங்கள் பயங்களை செயலாக்கவும் நன்மை வெல்ல முடியும் என்பதை புரிந்துகொள்ளவும் வாய்ப்பை பறிக்கிறது.
- ஸ்டீவர்ட் குழந்தைகள் தன்னம்பிக்கையை வளர்த்து, உலகின் சிக்கல்களை நவிகேட் செய்ய உதவுவதற்காக மந்திரக் கதைகளின் அசல், மாற்றமில்லாத பதிப்புகளை பாதுகாக்க வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- சமகால மதிப்பீடுகளை சமநிலைப்படுத்துவதும், அசல் செய்திகளையும் கலாச்சார முக்கியத்துவத்தையும் பாதுகாப்பதுமாகும் கதைசொல்லல் விவாதம்.
- Disney இன் மாற்றங்கள், "The Little Mermaid" போன்றவை, பழைய கதைகளை நவீனமாக்கும் உதாரணங்களாக அடிக்கடி குறிப்பிடப்படுகின்றன, இந்த மாற்றங்கள் அவசியமா அல்லது தணிக்கை செய்யப்படுகிறதா என்ற விவாதங்களை தூண்டுகின்றன.
- Proponents argue that evolving stories can make them more accessible and impactful for modern audiences, while critics worry about diluting their original intent and cultural significance." "ஆதரவாளர்கள், கதைகள் மாறுபடுவதால் அவை நவீன பார்வையாளர்களுக்கு மேலும் அணுகக்கூடியதாகவும் தாக்கமிக்கதாகவும் மாறும் என்று வாதிடுகின்றனர், ஆனால் விமர்சகர்கள் அவற்றின் அசல் நோக்கம் மற்றும் கலாச்சார முக்கியத்துவத்தை குறைப்பது பற்றி கவலைப்படுகின்றனர்.

## [SIMD-ஐ வேகமாக்கிய கணினி பார்வை ஒரு $2 மைக்ரோகண்ட்ரோலரில்](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- ஒரு $2 மைக்ரோ கண்ட்ரோலர், உதாரணமாக ESP32-S3, இப்போது SIMD-ஐ (Single Instruction, Multiple Data) வேகப்படுத்திய கணினி காட்சி செயல்பாட்டை செய்ய முடியும், இது நேரடி பணிகளுக்கான செயல்திறனை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மேம்படுத்துகிறது.
- Edge Impulse மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களுக்கான ஆழமான கற்றல் மற்றும் கணினி காட்சி மாதிரிகளை மேம்படுத்துவதற்கான கருவிகளை வழங்குகிறது, பயனர்கள் மாதிரிகளை பதிவேற்றவும், மேம்படுத்தப்பட்ட C++ நூலகங்களைப் பெறவும் அனுமதிக்கிறது.
- சர்ச்சைகள் மலிவான TPUs (டென்சர் செயலாக்க அலகுகள்), FPGA (புலம்-நிரல்படுத்தக்கூடிய கேட் அரே) பலகைகள், மற்றும் ESP32 மேம்பாட்டிற்கான ரஸ்ட் நிரலாக்க மொழியின் பயன்பாட்டின் சாத்தியங்களைப் பற்றியும் உள்ளடக்கியுள்ளன.

## [iDOS 3 ஐ ஆப்பிள் நிராகரித்தது](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple iDOS 2 ஐ கருப்புப் பட்டியலில் சேர்த்துள்ளது, இதனால் டெவலப்பர் அதை "iDOS 3" என மீண்டும் சமர்ப்பிக்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது, இது முதலில் அதன் முன்னோடிக்கு மிகவும் ஒத்ததாகவும் "Design spam" எனவும் நிராகரிக்கப்பட்டது.
- டெவலப்பரின் விளக்கங்களைப் பொருட்படுத்தாமல், ஆப்பிள் இந்த பிரச்சினையை தீர்க்கவில்லை, மேலும் அந்த ஆப் மதிப்பீட்டில் உள்ளது, ஆப்பிள் பழைய வீடியோ கேம் கன்சோல் என்ன என்பதைப் பற்றிய தெளிவற்ற வழிகாட்டுதல்களை வழங்குகிறது.
- டெவலப்பர் மேலும் புதுப்பிப்புகளை எதிர்நோக்கி காத்திருக்கிறார் மற்றும் விரைவில் பயனர்களுக்கு பதிப்பு உயர்வை நியாயப்படுத்துவார் என்று நம்புகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- ஆப்பிள் iDOS 3 பயன்பாட்டை நிராகரித்தது, இது ஒரு பழைய விளையாட்டு கன்சோல் அல்ல என்று கூறி, தேவையான மாற்றங்களுக்கு தெளிவற்ற வழிகாட்டுதலை வழங்கியது.
- இந்த சம்பவம் ஆப்பிளின் பயன்பாட்டு மதிப்பீட்டு செயல்முறையின் தொடர்ச்சியான விமர்சனங்களை வலியுறுத்துகிறது, இது பல டெவலப்பர்கள் மனதில் தற்காலிகமாகவும் ஒத்திசைவற்றதாகவும் தோன்றுகிறது.
- டிஜிட்டல் சந்தைகள் சட்டம் (DMA) எதிர்காலத்தில் இந்த பிரச்சினைகளை தீர்க்கக்கூடும், ஆனால் இது உடனடி தீர்வு அல்ல.

## [0/10 முதல் 8/10 வரை: மைக்ரோசாஃப்ட் பழுது நீக்கத்தை மையமாகக் கொண்டு செய்கிறது](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft தனது Surface சாதனங்களின் பழுது நீக்கத்திறனை பெரிதும் மேம்படுத்தியுள்ளது, Surface Laptop 7 0/10 இல் இருந்து 8/10 ஆக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
- முக்கிய அம்சங்கள், இந்த மேம்பாட்டிற்கு பங்களிக்கும், சேவை கையேடுகளுக்கான QR குறியீடுகள் மற்றும் எளிதான பிரிப்பதற்கான வழிகாட்டி சின்னங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவை.
- Surface Pro 11 கூடுதல் பழுது பார்க்கும் முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறது, எளிதில் அணுகக்கூடிய கூறுகள் மற்றும் பசை பயன்படுத்தப்படாதது, சரியான பழுது பார்க்கும் ஆதரவாளர்களால் பாதிக்கப்பட்ட மைக்ரோசாஃப்ட் உறுதிப்பாட்டை பிரதிபலிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft தனது Surface சாதனங்களின் பழுது பார்க்கும் திறனை மேம்படுத்தியுள்ளது, iFixit இல் 8/10 மதிப்பெண்களைப் பெற்றுள்ளது, இது ஐரோப்பிய ஒன்றிய விதிமுறைகளால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
- மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனத்தின் நோக்கங்களைப் பற்றி ஹாக்கர் நியூஸ் விவாதங்களில் சந்தேகம் தெரிவிக்கப்படுகிறது, இது உண்மையான நல்லெண்ணம் அல்லாமல் ஒழுங்குமுறை அழுத்தம் எனக் கூறப்படுகிறது.
- உரையாடல் நிறுவன நடத்தை, சந்தை ஒழுங்குமுறைகள், மற்றும் உலகளாவிய தரங்களின் மீது ஐரோப்பிய ஒன்றிய சட்டத்தின் தாக்கம் போன்ற பரந்த தலைப்புகளைவும் கையாள்கிறது.

## [Microsoft, Teams ஐ இணைத்ததற்காக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் நியாயமான போட்டி விதிமீறல்களுக்கு குற்றம் சாட்டப்பட்டது](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft, Office 365 மற்றும் Microsoft 365 சந்தாக்களுடன் அதன் Teams அரட்டை பயன்பாட்டை இணைத்ததற்காக, ஐரோப்பிய ஒன்றிய ஒழுங்குமுறை அதிகாரிகளால் நியாயமற்ற போட்டி மீறல்களுக்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
- இது கடந்த 15 ஆண்டுகளில் முதல் முறை இவ்வாறு குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது, முந்தைய Windows Media Player மற்றும் Internet Explorer தொடர்பான வழக்குகளைத் தொடர்ந்து, 2020 ஆம் ஆண்டில் Slack மூலம் செய்யப்பட்ட புகாரிலிருந்து தோன்றியது.
- குற்றவாளி எனக் கண்டறியப்பட்டால், மைக்ரோசாஃப்ட் தனது ஆண்டு உலகளாவிய வருமானத்தின் 10% வரை அபராதம் செலுத்த வேண்டியிருக்கும் மற்றும் தனது மென்பொருள் தயாரிப்புகளை மாற்ற வேண்டியிருக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft தனது Teams மென்பொருளை பிற தயாரிப்புகளுடன் இணைத்து வழங்குவதற்காக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திலிருந்து நியாயமான விலக்கு குற்றச்சாட்டுகளை எதிர்கொள்கிறது.
- இந்த கட்டணங்கள், இந்தக் கட்டுப்பாட்டுப் பழக்கவழக்கமானது போட்டியற்றதாக இருக்கக்கூடும், சந்தையில் உள்ள பிற நிறுவனங்களுக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று பரிந்துரைக்கின்றன.
- இந்த முன்னேற்றம் முக்கியமானது, ஏனெனில் இது ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் முக்கிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் வணிக நடைமுறைகள் மீதான தொடர்ச்சியான ஒழுங்குமுறை கண்காணிப்பை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [MTV செய்தி இணையதளம் மங்குகிறது, காப்பகங்கள் ஆன்லைனில் இருந்து இழுக்கப்பட்டன](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV, MTVNews.com இல் இருந்து இருபது ஆண்டுகளுக்கும் மேலான உள்ளடக்கத்தை அகற்றியுள்ளது, முக்கியமான இசை பத்திரிகை மற்றும் ஹிப்-ஹாப் காப்பகங்களை உள்ளடக்கியது, பார்வையாளர்களை முக்கிய MTV தளத்திற்கு மாற்றியுள்ளது.
- MTV நியூஸ் 2023 இல் மூடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, பெற்றோர் நிறுவனமான Paramount Global இல் நிதி சிக்கல்களால் இந்த மூடல் ஏற்பட்டது, முன்னாள் ஊழியர்கள் சமூக ஊடகங்களில் ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தினர்.
- Paramount Global CMT இன் தளத்திலிருந்து உள்ளடக்கத்தை நீக்கியுள்ளது, மேலும் சிலர் இணைய காப்பக சேவைகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைத்தாலும், பழைய கட்டுரைகள் கிடைக்கக்கூடாது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- MTV நியூஸ் இணையதளம் ஆஃப்லைனாகி, அதன் காப்பகங்கள் நீக்கப்பட்டுள்ளன, இது டிஜிட்டல் பத்திரிகை மற்றும் கலாச்சார வரலாற்றின் பாதுகாப்பைப் பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- இந்த சம்பவம் பத்திரிகையாளர்களுக்கான ஆவண உரிமைகள் பற்றிய பரந்த பிரச்சினையை வெளிப்படுத்துகிறது, முக்கிய பத்திரிகைகள் மறுபதிப்புகள் மற்றும் டிஜிட்டல் காப்பகங்களை வழங்கும் விதமாக, அவர்களின் பணிக்கு நிரந்தர கௌரவம் மற்றும் அணுகல் தேவை என்பதை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த விவாதம் வலுவான மற்றும் அணுகக்கூடிய டிஜிட்டல் காப்பகங்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, சிலர் உலகளாவியமாக சேமிக்கப்பட்ட தரவின் நீடித்தத்தை உறுதிப்படுத்த இணைய காப்பகம் போன்ற அமைப்புகளுக்கு ஆதரவு வழங்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [ஆராய்ச்சியாளர்கள் 100% சிதைவூக்கமான 'வாரி பிளாஸ்டிக்' கண்டுபிடித்துள்ளனர்](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- கோபன்ஹேகன் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சியாளர்கள், பார்லி மாவு மற்றும் சர்க்கரைச்சீனி கழிவுகளிலிருந்து 100% முழுமையாக சிதைவடையும் பிளாஸ்டிக்கைக் உருவாக்கியுள்ளனர், இது இரண்டு மாதங்களுக்குள் முழுமையாக சிதைவடைகிறது.
- இந்த புதிய உயிரணு பிளாஸ்டிக், அமிலோஸ் மற்றும் நானோசெல்லுலோஸ் ஆகியவற்றின் உயிரணு கலவை, வலிமையானது, நீர்ப்புகா மற்றும் உணவு பொதி போன்ற பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்றது, தொழில்துறை கம்போஸ்டிங் தேவையான தற்போதைய உயிரணு பிளாஸ்டிக்குகளை விட மாறாக.
- அணி அந்த பொருளுக்கு காப்புரிமை பெறுவதில் ஈடுபட்டு, நிறுவனங்களுடன் இணைந்து மாதிரிகளை உருவாக்கி, ஒரு முதல் ஐந்து ஆண்டுகளுக்குள் சந்தையில் கிடைக்கச் செய்ய முயற்சிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- ஆராய்ச்சியாளர்கள் சுற்றுச்சூழலை பாதிக்கும் பாரம்பரிய பிளாஸ்டிக்குகளை மாற்றும் நோக்கில், பார்லியிலிருந்து 100% உயிர்க்கடத்தக்க பிளாஸ்டிக்கைக் உருவாக்கியுள்ளனர்.
- அதன் மருத்துவ உற்பத்திகளில் பயன்பாடு மற்றும் அதன் மொத்த நீடித்த தன்மை குறித்து கவலைகள் உள்ளன, இது பிளாஸ்டிக் கழிவுகள் மற்றும் உயிர்மூல மாற்று வழிகள் பற்றிய விரிவான விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- விவாதம் இந்த மாற்று வழிகளின் செயல்திறன் மற்றும் பெரிய அளவிலான செயல்படுத்தலின் சவால்கள், மறுவினியோக பைகளின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [நான் ஒரு ஜாவாஸ்கிரிப்ட் இயக்கப்படும் ஃப்ளிப்டிஸ்க் காட்சி அமைத்தேன்](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, 80 ஆண்டுகள் பழமையான தொழில்நுட்பம், மின்காந்த அதிர்வுகளைப் பயன்படுத்தி இரண்டு நிறங்களுக்கு இடையில் டிஸ்குகளை மாற்றுகிறது, அவற்றின் வாசிப்புத்திறன், நீடித்த தன்மை மற்றும் தனித்துவமான ஒலி காரணமாக ஒரு பெரிய தொடர்பு கொண்ட சுவரின் கலைத் திட்டத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
- திட்டம் 3x3 கட்டத்தில் 9 அல்பாசெட்டா பலகைகளை பயன்படுத்தியது, 24V 10A மீன்வெல் மின்சாதனத்தால் இயக்கப்பட்டது, மற்றும் நிவிடியா ஓரின் நானோவின் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது, மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் அனிமேஷன்களுக்கு பல வலை தொழில்நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டது.
- குழு ஒரு Node.js நூலகத்தை flipdisc திரைகளுக்காகவும், பயனர் தொடர்புக்கான ஒரு expo பயன்பாட்டையும் உருவாக்கியது, flipdiscs ஐ பொழுதுபோக்கு ஆர்வலர்களுக்கு மேலும் அணுகக்கூடியதாக மாற்றுவதையும், மலிவான ஹார்ட்வேர் மீதான ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- JavaScript மூலம் இயக்கப்படும் ஒரு ஃப்ளிப் டிஸ்பிளே உருவாக்கப்பட்டது, இது இயந்திர சிக்கல்களுக்கு உட்பட்டதாக இருக்கலாம், ஆனால் செயல்பாட்டில் இருக்கும்போது கவர்ச்சிகரமாக இருக்கும்.
- Panels were sourced from eBay and AlfaZeta, though they can be costly, and the display's noise can attract attention in environments like Network Operations Centers (NOCs)." "பேனல்கள் eBay மற்றும் AlfaZeta இல் இருந்து பெறப்பட்டன, அவை செலவானவையாக இருக்கலாம், மேலும் காட்சியின் சத்தம் நெட்வொர்க் ஆபரேஷன்ஸ் சென்டர்கள் (NOCs) போன்ற சூழல்களில் கவனத்தை ஈர்க்கக்கூடும்.
- திட்டம் மூலப்பொருள் பெறுதல், ஆயுட்காலம் மற்றும் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் குறித்து ஆர்வம் மற்றும் விவாதங்களை உருவாக்கியுள்ளது.

## [கிண்டில் ஏஐ சறுக்கல் நரகத்தில் ஒரு பயணம்](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Indie ஆசிரியர்கள் Royal Road இல் தங்கள் படைப்புகள் திருடப்பட்டு, AI மூலம் செயலாக்கப்பட்டு, Kindle இல் வெளியிடப்படுவதாகக் கூறுகின்றனர், இது பிளேஜரிசம் மற்றும் அறிவுசார் சொத்து குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- ஆசிரியர்கள் தங்கள் படைப்புகளைத் திருடுவதிலிருந்து தடுக்க நீர்மார்க்குகளைச் சேர்க்க முயன்றுள்ளனர், ஆனால் இந்த முறையின் செயல்திறன் இன்னும் உறுதியாகவில்லை.
- AI பயன்படுத்தி அட்டைப்படக் கலை உருவாக்குவது பாரம்பரிய கலைஞர்களை கோபமடையச் செய்துள்ளது, ஏனெனில் அவர்கள் எழுத்தாளர்கள் மனித கலைஞர்களுடன் இணைந்து பணியாற்ற வேண்டும் என்று நினைக்கின்றனர்.

## [நீங்கள் SWE உலகத்தை விட்டு வெளியேறியவர்கள், நீங்கள் எதற்காக மாறினீர்கள்?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- 13 ஆண்டுகள் அனுபவமுள்ள ஒரு அனுபவமிக்க மென்பொருள் பொறியாளர், பரிதாபம் மற்றும் பாரம்பரிய பங்களிப்புகளால் ஏற்பட்ட அதிருப்தியால் தொழில்துறையை விட்டு விலக விரும்புகிறார்.
- தற்போது ஒப்பந்தப் பணியில் ஈடுபட்டு, தொழில்முனைவுத்துறையை ஆராய்ந்து வரும் அந்த நபர், தங்கள் முயற்சி தோல்வியடைந்தால் எதிர்காலம் குறித்து உறுதியாக இல்லாமல், அதன் வருமான சாத்தியத்திற்காக தொழில்நுட்ப விற்பனைக்கு மாறுவதைக் கருதுகிறார்.
- பதிவு, அனுபவமுள்ள பொறியாளர்களிடையே காணப்படும் பொதுவான உணர்வான தொழில் சோர்வு மற்றும் மேலும் திருப்திகரமான அல்லது லாபகரமான தொழில் பாதைகளைத் தேடுதல் பற்றியதை வெளிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- 13 ஆண்டுகள் மென்பொருள் பொறியியலில் இருந்த பிறகு, ஆசிரியர் பாரம்பரிய 9-5 குறியீட்டு வேலைகளை விட்டு yrittäjyys மற்றும் ஒப்பந்தப் பணிகளை ஆராய்வதற்காக மாறுகிறார்.
- இந்த எழுத்தாளர் பொறியியல் மேலாளர் மற்றும் மூத்த/பணியாளர் பொறியியலாளர் அனுபவம் கொண்டவர், ஆனால் தொழில்துறை இயக்கவியல் மீது விரக்தியடைந்துள்ளார் மற்றும் மனிதர்கள் மற்றும் உத்தியோகபூர்வம் ஆகியவற்றில் தங்கள் வலிமைகளை பயன்படுத்தும் பங்குகளை நாடுகிறார்.
- எழுத்தாளர் ஒரு தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் விற்பனை துறைக்கு மாறுவதைக் கருத்தில் கொண்டு, இதே போன்ற மாற்றங்களைச் செய்த பிறரிடமிருந்து ஆலோசனை அல்லது கதைகளைத் தேடுகிறார்.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஜூலியன் அசாஞ்ஜ் அமெரிக்காவுடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தை அடைந்துள்ளார், இது அவரை விடுதலை செய்ய அனுமதிக்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9C%E0%AF%82%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%85%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%9E%E0%AF%8D%E0%AE%9C%E0%AF%8D%20%E0%AE%85%E0%AE%AE%E0%AF%86%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%92%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%20%E0%AE%87%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%85%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%AF%20%E0%AE%85%E0%AE%A9%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2025%20%E0%AE%9C%E0%AF%82%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
