---
localized_date: 21. marts 2023
top_news: Cyklisterne er nu flere end bilisterne i City Of London
---

## 21. marts 2023

### [Cyklisterne er nu flere end bilisterne i City Of London](https://www.forbes.com/sites/carltonreid/2023/03/01/cyclists-now-outnumber-motorists-in-city-of-london/?ref=hackernewsgpt.com)

- Cyklisterne er nu den største enkeltstående transportform, der er talt i spidsbelastningstimerne på byens gader, og de udgør 40 % af vejtrafikken i byen og 27 % i løbet af dagen.
- I løbet af det sidste årti er brugen af motorkøretøjer blevet mere og mere begrænset i Det Forenede Kongeriges finansielle centrum.
- Antallet af fodgængere er i øjeblikket lavere end før den pandemiske periode, og antallet af motorkøretøjer er også 80 % af det niveau, de havde i 2019, men antallet af cyklister er 102 % af det niveau, der var før den pandemiske periode.

### [Amazon afskediger yderligere 9.000 medarbejdere ud over tidligere nedskæringer](https://www.cnbc.com/2023/03/20/amazon-layoffs-company-to-cut-off-9000-more-workers.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Amazon vil afskedige yderligere 9.000 medarbejdere i sine cloud computing-, reklame-, personale- og Twitch-enheder.
- Beslutningen blev truffet for at strømline omkostningerne og tog hensyn til den usikre økonomi og fremtid.
- Disse afskedigelser kommer oven i en tidligere annonceret runde, der varede fra november til januar, som berørte over 18.000 medarbejdere og primært ramte detailhandel, enheder, rekruttering og HR-grupper.
- Virksomhedens administrerende direktør, Andy Jassy, sigter mod at operere slankere i år, men er fortsat optimistisk med hensyn til at investere i "langsigtede kundeoplevelser, der meningsfuldt kan forbedre kundernes liv og Amazon som helhed."

### [Webfingerprinting er værre end jeg troede](https://www.bitestring.com/posts/2023-03-19-web-fingerprinting-is-worse-than-I-thought.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Webfingerprinting er en teknik, som websteder anvender til at identificere og spore individuelle brugere ved hjælp af oplysninger om deres webbrowser og enhedskonfiguration, uden at de er afhængige af cookies eller anden vedvarende lagring.
- Fingerprinting sælges som en tjeneste til e-handelswebsteder med henblik på forebyggelse af svindel og sikkerhed på webstedet.
- I denne artikel beskrives det, hvordan et firma ved navn FingerprintJS sælger fingeraftryk som en tjeneste til andre websteder, og der præsenteres test, der viser fingeraftrykets effektivitet og de bedste strategier til beskyttelse mod det.
- Brug af Tor Browser eller Firefox med resistFingerprinting=true giver bedre beskyttelse end brug af Chromium-baserede browsere som Google Chrome eller Brave.
- VPN'er giver ikke beskyttelse mod fingeraftryk.

### [Ken Thompsons 75 års projekt: Et århundrede populærmusik i en jukebox](https://www.youtube.com/watch?v=kaandEt_pKw&ref=hackernewsgpt.com)

- Ken Thompson, medskaber af UNIX og programmør, fortalte om sit 75-årige passionsprojekt med at organisere og kompilere lydudstyr og eksperimenter.
- Han omtalte sin anskaffelse af et spilleklaver og demonstrerede sin jukebox, som har 24 knapper og bruger iPads til at afspille musik, herunder klaverruller og tidlige pladesalg.
- På trods af problemer med ophavsretten udtrykte han interesse for at donere sin store samling af musik-cd'er til nogen, der kunne bruge dem.
- Thompson talte også om sine bidrag til Unix og sin beslutning om at skifte fra Apple til Linux.

### [Adobe Firefly: AI Art Generator](https://www.adobe.com/sensei/generative-ai/firefly.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Adobe har præsenteret Firefly, en kreativ generativ AI-model, som giver brugerne mulighed for at generere en række kreative designs og indstillinger ved hjælp af dagligdags sprog.
- Brugerne kan uploade grafik for at generere plakat- og bannerdesigns, eksperimentere med forskellige redigeringer af videoer, blande elementer fra to eller flere fotos og eventuelt skabe 3D-modeller.
- Firefly vil blive integreret i Adobe Creative Cloud og har til formål at forbedre kreativiteten betydeligt ved at tilbyde generative AI-værktøjer, der imødekommer det kreative samfunds behov og arbejdsgange.
- Adobe har forpligtet sig til at udvikle kreativ generativ AI på en ansvarlig måde og arbejder på at forsvare ansvarlighed, ansvarlighed og gennemsigtighed inden for generativ AI gennem Content Authenticity Initiative og Coalition for Content Provenance and Authenticity.

### [Asahi Linux frigiver opdateret GPU-driver med forbedret ydeevne og kompatibilitet](https://asahilinux.org/2023/03/road-to-vulkan/?ref=hackernewsgpt.com)

- Asahi Linux-holdet har frigivet version 0.3 af sin GPU-driver, som indeholder store forbedringer af ydeevnen, forbedret kompatibilitet med Mesa og eksplicit synkroniseringsunderstøttelse, hvorved CPU-GPU-paralleliteten øges.
- Asahi Linux har arbejdet på open source GPU-drivere til Apple Silicon i det seneste år og har for nylig designet et userspace API for hver GPU-klasse, som er grænsefladen mellem kerne- og userspace-delen af driveren.
- Systemet til sporing af batches blev udviklet til at håndtere indsendelse af batches, der ikke er aktive, men som er indsendt for at øge effektiviteten.
- Den nye driver understøtter også multi-VM, indsendelse af flere jobs, mulighed for at udføre compute shaders og indeholder stub-understøttelse for blit-kommandoer, mens fejl vedrørende hukommelsessikkerhed i DRM-planlægningskomponenten er blevet rettet.

### [DPReview.com, et populært websted til anmeldelse af fotografier, er indstillet til at lukke](https://www.dpreview.com/news/5901145460/dpreview-com-to-close?ref=hackernewsgpt.com)

- Beslutningen om at lukke DPReview blev truffet som led i moderselskabets årlige gennemgang af webstedets driftsplan.
- Webstedet vil være tilgængeligt i skrivebeskyttet tilstand indtil et begrænset tidsrum efter den 10. april, hvorefter det ikke længere vil være tilgængeligt.
- Brugerne kan anmode om at få downloadet alt deres uploadede indhold indtil den 6. april.
- Webstedets redaktion vil fortsat arbejde på anmeldelser og har til hensigt at levere noget af sit bedste indhold nogensinde, inden det lukker ned.
- DPReview har leveret informativt indhold, anmeldelser og nyheder til fotografer over hele verden i næsten 25 år.
- DPReview offentliggjorde en liste over de mest populære point-and-shoot-kameraer, der udlejes af kamera- og objektivudlejningsfirmaet Lensrentals, og afslørede, at smartphones med avancerede kamerasystemer måske har gjort begrebet "point-and-shoot"-kameraer forældet. Nogle fotografer foretrækker dog stadig enkeltheden og pålideligheden ved dedikerede kameraer.

### [Mailchimp blacklister brugere, der åbner browserens udviklingsværktøjer](http://news.ycombinator.com/item?id=35235732&ref=hackernewsgpt.com)

- MailChimp-brugere har rapporteret, at de er blevet blokeret fra deres konti efter at have åbnet deres browsers udviklingsværktøjer, mens de redigerede e-mails.
- Kommentatorer bemærkede, at forbuddet kan være relateret til cross-site scripting-sårbarheder forårsaget af brugen af uhåndsklædt eller misdannet HTML i konsollen eller til API'er, der interagerer med systemets webapplikationsfirewall.
- Nogle spekulerede i, at Mailchimp forsøgte at forhindre brugere i at inspicere e-mail-skabeloner eller reverse-engineering af e-mail-kampagner, eller at blokeringsmekanismen skulle forhindre brugere i at bruge ad-blockers.
- Problemet har givet anledning til bekymring om begrænsninger på udviklingsværktøjer og konsekvenserne for udviklere, som kan blive nægtet vigtige værktøjer til deres arbejde på grund af alt for aggressive eller forsigtige sikkerhedsmekanismer.

### [Petals giver mulighed for kollaborativ brug af 100B+ sprogmodeller](https://petals.ml/?ref=hackernewsgpt.com)

- Petals gør det muligt at anvende store sprogmodeller (f.eks. BLOOM-176B) i samarbejde ved at indlæse en lille del af modellen og samarbejde med andre, der betjener de andre dele.
- Brugerne kan køre inferens eller finjustering, med single-batch-inferens, der kører på ≈ 1 sek. pr. token, og parallel inferens, der når op på hundredvis af tokens/sek.
- Petals tilbyder mere fleksibilitet end klassiske sprogmodel-API'er med mulighed for at anvende alle finjusterings- og samplingmetoder, udføre brugerdefinerede stier gennem modellen eller se dens skjulte tilstande. Den bruger PyTorch for at opnå ekstra fleksibilitet.
- I øjeblikket er den på en venteliste, men brugere kan prøve den i ColabDocs på GitHub eller deltage i Discord-kanalen for at følge med i dens udvikling.

### [Så du har installeret `fzf` - hvad nu?](https://andrew-quinn.me/fzf/?ref=hackernewsgpt.com)

- Fzf er et kommandolinjeværktøj, der muliggør fuzzy finding af filer og mapper.
- Tastaturgenveje som Ctrl+R og Alt+C kan forbedre søgeeffektiviteten.
- Fzf kan bruges i kombination med andre UNIX-værktøjer som grep og vi for at opnå en bedre søgeoplevelse.
- Ved at parre fzf med rg, et hurtigt rekursivt grep-værktøj, kan man opnå endnu hurtigere søgninger.
