---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv får 10 miljoner dollar för uppgraderingar](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech har erhållit över 10 miljoner dollar i gåvor och bidrag från Simons Foundation och National Science Foundation för att stödja arXiv, ett arkiv för vetenskapliga artiklar med öppen åtkomst.
- Finansieringen kommer att underlätta migreringen av arXiv till molnet och moderniseringen av dess kod, vilket förbättrar tillgängligheten för forskare. Nya sök- och rekommendationsmetoder kommer också att integreras.
- arXiv grundades 1991 och drivs nu av Cornell Tech och har varit en framstående plattform för att dela vetenskapliga publikationer inom olika områden. Det senaste finansieringsstödet kommer att underlätta fortsatt innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, onlinearkivet för vetenskapliga artiklar, har fått ett anslag på 10 miljoner dollar för uppgraderingar. Förhoppningen är att förbättra tjänsterna utan att kompromissa med funktionaliteten, med särskild tonvikt på att förbättra tillgängligheten och tillgodose webb-nativa artiklar.
- Användarna uttryckte oro över beroendet av finansiering från stora teknikföretag, vilket utlöste en debatt om lämpliga finansieringskällor, inklusive branschjättar eller National Science Foundation.
- Diskussionerna kretsade också kring levnadskostnaderna i Bay Area där ArXiv är verksamt, och berörde utgifter och uppfattningar om medelklassinkomst.

## [Bygg din egen BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters presenterar en utmaning att konstruera en BitTorrent-klient som kan avkoda en .torrent-fil och ladda ner innehåll från en peer, i syfte att utbilda deltagarna om torrent-filstruktur och relaterade koncept.
- Utmaningen utvecklas stegvis och börjar med avkodning av benkodade strängar och därefter benkodade heltal.
- Användare som har genomfört denna utmaning applåderar den systematiska guiden och omedelbara feedbacken, vilket visar CodeCrafters effektivitet när det gäller att erbjuda programmeringsutmaningar för erfarna utvecklare inom olika domäner som Git, Redis, Docker, SQLite och Grep.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Författaren delar med sig av sina insikter från deltagandet i utmaningen "Build your own BitTorrent" på Codecrafters, och belyser de utmaningar som finns i samband med ett bredare införande av BitTorrent-klienter.
- Codecrafters, en plattform som erbjuder kodningsutmaningar i olika programmeringsspråk, planerar att införa ytterligare utmaningar baserade på användarnas röster, inklusive BitTorrent-baserade Linux-pakethanterare och prestandajämförelser.
- Problem identifierades på kursens plattform, t.ex. ett låsproblem, och lovas att omedelbart lösas av webbplatsens ägare.

## [Tidiga européer åt sjögräs i tusentals år](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Arkeologer fann bevis för att tidiga européer konsumerade sjögräs och andra vattenväxter, enligt en analys av fossiliserad tandplack.
- I en studie som publicerades i Nature Communications analyserades prover från 74 tidiga människor på 28 europeiska platser och man fann spår av alger och vattenväxter i 26 prover.
- Dessa resultat utmanar antagandet att tillkomsten av jordbruk minskade konsumtionen av dessa vattenlevande livsmedel och presenterar ett argument för deras näringsmässiga fördelar och miljömässiga hållbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Texten belyser den historiska och kulturella betydelsen av tång som livsmedelskälla i olika kulturer, förutom dess användning i matlagning och dess hälsofördelar.
- Den diskuterar den minskade konsumtionen av sjögräs i Europa på grund av industrialiseringen, vilket återspeglar kulturella förändringar kopplade till framsteg.
- Texten tar också upp den pågående debatten om fördelarna och riskerna med att äta sjögräs, inklusive dess näringsinnehåll och eventuella exponering för föroreningar.

## [Nota är ett språk för att skriva dokument, t.ex. akademiska artiklar och blogginlägg](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota är ett nytt språk för att skapa dokument, t.ex. akademiska artiklar och blogginlägg, som kompileras till JavaScript-program, vilket gör dokumenten läsbara på alla enheter med en webbläsare.
- Notas unika försäljningsargument ligger i dess förmåga att representera innehållets struktur, vilket skapar dynamiska och tillgängliga dokument utan behov av omfattande kunskaper om webbutveckling.
- Nota utvecklas för närvarande och är öppet för tidiga användare som kan spela en avgörande roll för att forma framtiden för dokumentspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Artikeln fokuserar på utvecklingen av Nota, ett dokumentskrivningsspråk, som ett potentiellt alternativ till komplexa märkspråk som TeX och LaTeX.
- Den beskriver de utmaningar som finns i befintliga verktyg och betonar behovet av innovation i dokumentformat, inklusive införandet av dynamiska element för interaktiva upplevelser.
- Artikeln dissekerar också fördelarna och nackdelarna med PDF- och EPUB-formaten, hindren för att ersätta LaTeX och den bredare gemenskapens varierande åsikter om nyttan med Nota.

## [Startup-företaget Convoy stänger verksamheten utan köpare](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, det nystartade lastbilstransportföretaget som backades upp av Jeff Bezos och Bill Gates, upphör med sin verksamhet på grund av en misslyckad sökning efter en förvärvare.
- VD, Dan Lewis, har informerat de anställda om att torsdagen blir deras sista arbetsdag och har nämnt att man undersöker strategiska möjligheter för framtiden.
- Tidigare hade Convoy en värdering på 3,8 miljarder dollar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, ett nystartat företag inom lastbilstransporter, har upphört med sin verksamhet på grund av ekonomiska svårigheter och lämnat sina anställda utan avgångsvederlag eller sjukvårdsförmåner, vilket har väckt diskussion om lagstadgat skydd för nystartade företag.
- I samband med Convoys nedläggning presenterade Uber Freight betydande förändringar efter förvärvet av Transplace, även om ett förvärv av Convoy är högst osannolikt på grund av bristande kundöverlappning.
- Det efterföljande samtalet berör viktiga frågor som sjukförsäkring, fackföreningarnas roll i teknikbranschen och vikten av ekonomisk beredskap vid anställning i nystartade företag.

## [Autotab - Ett AI-drivet Chrome-tillägg för att skapa Selenium-skript](https://www.autotab.com/)

- Autotab är ett Chrome-tillägg som skapar Selenium-kod baserat på vad du gör när du surfar på webben, vilket gör det enkelt att skapa automatiseringar i webbläsaren.
- Den tillhandahåller kodutdata som användarna kan justera manuellt och integrera i andra projekt.
- Det finns också ett GitHub-repository för snabb automatisering, och utvecklarna är öppna för feedback från användarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab är ett AI-drivet Chrome-tillägg som skapar Selenium-kod för att automatisera åtgärder i webbläsaren, i syfte att göra AI-genererad programvara tillgänglig för icke-tekniska användare.
- Verktyget har planer för självläkande automatiseringar och innehåller en jämförelse med andra verktyg som UI.Vision och Playwright; systemet spelar in demos med hjälp av programvara för skärminspelning.
- Diskussionen omfattar även potentiella förbättringar, t.ex. stöd för autentiseringsplugins, stöd för flera språk som R och kompatibilitet med andra webbläsare, t.ex. Firefox.

## [Apples användning av Swift och SwiftUI i iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Rapporten utforskar analysen av iOS 17, med fokus på dess inbyggda appar, antalet binärfiler och de programmeringsspråk som använts för att utveckla dem.
- Det finns en observerad ökning av användningen av SwiftUI och Swift i iOS 17, som belyses tillsammans med en jämförelse mellan UIKit- och SwiftUI-användningen.
- Rapporten konstaterar att Swift finns i macOS, men inte i den säkra enklaven iOS, vilket visar trender i användningen av programmeringsspråk på Apples plattformar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- I artikeln diskuteras den ökande användningen av Swift och SwiftUI i iOS 17, med fokus på nedgången för programmeringsspråket C och den ökande användningen av Swift i iOS-binärfiler.
- Den utforskar både fördelarna och nackdelarna med att skriva om kod i Swift, och belyser vikten av att utvärdera avkastningen på investeringen när man övergår till ett nytt språk.
- Den uppmärksammar problem med SwiftUI:s prestanda på äldre enheter, och inkluderar användares erfarenheter av svårigheter med widgetar och felaktiga datavisningar på Apples iOS-plattform.

## [Snälla betala för ett år av ingenting](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Författaren har beslutat att säga upp sitt Disney+-abonnemang på grund av plattformens prishöjning och underhållningsindustrins produktionsstopp, vilket leder till begränsat nytt innehåll.
- Författaren uttrycker missnöje med både Disney+ nuvarande erbjudanden och fokuseringen på kvantitet framför kvalitet hos streamingjättar som Prime Video och Netflix.
- Författaren anser att bristen på nytt innehåll till följd av produktionsförseningar kan utmana streamingtjänsternas abonnentretention och förutser inte en snar återaktivering av deras Disney+-abonnemang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Den huvudsakliga diskussionen rör användarupplevelse, teknisk kvalitet och innehåll i streamingtjänster, med särskilt fokus på Netflix och Disney+.
- Flera frågor tas upp, t.ex. användargränssnitt, innehållets tillgänglighet och tekniska problem, vilket leder till allmänt missnöje med prissättning, innehållsupptäckt och värdet av sådana tjänster.
- Andra ämnen är alternativa metoder för att få tillgång till innehåll, som piratkopiering, det ekonomiska stödet till artister, etiska implikationer av streamingtjänster och behovet av mer nytt och engagerande innehåll. Detta leder till förslaget att människor bör engagera sig mer aktivt snarare än att bara konsumera media.

## [Betalar bara Figma eftersom inget annat fungerar](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av två gratis designverktyg med öppen källkod: Figma och Penpot.
- Figma vinner över författaren på grund av sin tillförlitlighet, avancerade funktioner och förbättrade funktionalitet.
- Trots att författaren uppskattar båda verktygen föredrar han Figma och planerar att fortsätta använda det framöver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- I denna tråd diskuteras de hinder och begränsningar som finns i programvaruprojekt med öppen källkod, inklusive problem med förfining och användarvänlighet i många FOSS-initiativ (Free and Open Source Software).
- Den betonar svårigheterna med att förena personliga värderingar med projektets behov, den grundläggande rollen för effektiv kommunikation, omfattande dokumentation och rigorösa tester, samt nödvändigheten av adekvat finansiering och resurser.
- Man erkänner att det är svårt att konkurrera med proprietär programvara och nämner exempel på framgångsrika FOSS-projekt och potentiella programvarualternativ.

## [Peter Thiel var en FBI-informatör](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel, teknikmiljardär, har avslöjats vara en FBI-informatör som arbetar som en "konfidentiell mänsklig källa", med särskilt fokus på utländska försök att infiltrera Silicon Valley.
- Thiels agerande som FBI-informatör ses som en del av hans avståndstagande från Trump- och MAGA-rörelsen.
- Hans roll understryker hans inflytelserika ställning bland högerpolitiker som har arbetat med byrån, och den understryker också hans egenintresse i statliga myndigheter genom hans affärsintressen som dataföretaget Palantir.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Diskussionerna fokuserar främst på Peter Thiel, entreprenör och FBI-informatör, och granskar hans olika kontroversiella handlingar och övertygelser.
- Ämnena inkluderar Thiels kritik av Google, påstådda band med den kinesiska regeringen, engagemang med brottsbekämpande myndigheter och hans roll i Gawkers undergång.
- Detta sätter fokus på maktdynamiken bland förmögna individer, underrättelsetjänster och teknikindustrin, vilket väcker frågor om Thiels anslutning till libertarianska principer och de potentiella effekterna av hans relationer och anknytningar.

## [Toyota antar den nordamerikanska laddningsstandarden](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America kommer att anta den nordamerikanska laddningsstandarden (NACS) för sina batteridrivna elfordon (BEV) från 2025, baserat på ett avtal med Tesla.
- Beslutet innebär att Toyota- och Lexuskunder får tillgång till över 12 000 Tesla Superchargers i Nordamerika och syftar till att ge kunderna bekvämare laddningsmöjligheter och ett större reseavstånd.
- Vissa Toyota och Lexus BEV kommer att ha NACS-portar, och adaptrar för NACS-laddning kommer att tillhandahållas till kunder med fordon som är utrustade med det kombinerade laddningssystemet (CCS).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Toyotas antagande av en nordamerikansk laddningsstandard för elbilar hjälper Tesla genom att göra Supercharger-nätverket mer allmänt och framträdande, och därigenom stärka Teslas grepp om elbilsmarknaden.
- Det finns en risk att Tesla blir ett laddningsmonopol, samtidigt som man diskuterar den relativa enkelheten i att etablera laddning över bensinstationer, bortsett från kompatibiliteten mellan Teslas Supercharger-nätverk och andra stationer.
- Ämnen som kostnad och hållbarhet för Tesla-batterier, återanvändning och återtillverkning av batterier, statliga subventioner och de tekniska aspekterna av laddningsstrukturer för elbilar behandlas. Skillnader i laddningsstandarder mellan Europa och USA och regionala laddningsnätverks effektivitet lyfts också fram.

## [Forskare identifierar den största solstormen någonsin i 14 000 år gamla trädringar](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Forskare har upptäckt den största kända solstormen i gamla trädringar, daterade tillbaka till 14 300 år sedan.
- Studien visar att liknande händelser i nutid skulle kunna leda till allvarliga konsekvenser, t.ex. strömavbrott och skador på telekommunikations- och satellitsystem.
- Teamet betonar vikten av att förstå och förbereda sig för sådana solstormar för att skydda vår globala kommunikations- och energiinfrastruktur, och avslöjar att det finns mer att upptäcka om solens beteende och relaterade risker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Trädringar har avslöjat den största solstormen som registrerats, vilket understryker behovet av att förbereda sig för framtida solstormar och skydda elnätet. Den destruktiva effekten av en solstorm på dagens teknik kan bli förödande.
- Man diskuterar effekterna av soleruptioner på jorden och oroar sig för långvariga strömavbrott på grund av brist på ersättningstransformatorer. Skyddsåtgärderna hindras inte av finansiering eller politisk vilja, utan är inriktade på effekterna på kärnkraftverk, vattenpumpar och varudistribution.
- De potentiella tillvägagångssätten inkluderar jordning av brytare under solstormar, bildande av en strategisk transformatorreserv och maskering av transformatorer som robotar. De logistiska och finansiella kostnaderna för att upprätthålla en transformatorreserv vägs mot de potentiella resultaten.

## [Instagram ber om ursäkt för att ha infogat "terrorist" i palestinska bioöversättningar](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram har bett om ursäkt för ett automatiskt översättningsfel som felaktigt översatte bios med ordet "palestinsk" och en arabisk fras, vilket genererade stötande innehåll.
- Problemet upptäcktes och delades på TikTok, varefter Instagram började infoga termen "terrorist" i de berörda översättningarna.
- Denna incident belyser potentiella problem med automatiska översättningssystem, inklusive sannolikheten för partiska eller felaktiga översättningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram har erkänt och bett om ursäkt för att dess översättningsverktyg felaktigt införlivat termen "terrorist" i palestinska bioöversättningar, vilket väckt användarnas oro för potentiella skadliga effekter på deras försörjning och rykte.
- Händelsen understryker det akuta behovet av förbättrade skyddsåtgärder och tydlighet vid användning av maskinassisterade översättningar, och har också väckt debatt om språklig precision, partiskhet i AI-språkmodeller och trovärdigheten hos sådana översättningar.
- I den bredare diskussionen lyftes frågor om statligt inflytande i teknikorganisationer, integritetsfrågor och den omtvistade konflikten mellan Israel och Palestina, där bland annat journalisten Abby Martin nämndes.

## [FCC går vidare med Title II-regler om nätneutralitet i 3-2 omröstning med partilinje](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- FCC har med röstsiffrorna 3-2 gått vidare med ett förslag om att återuppliva reglerna om nätneutralitet och reglera Internetleverantörer (ISP) som "common carriers".
- Planen innebär att bredband omklassificeras som en telekommunikationstjänst, vilket gör det möjligt för FCC att kontrollera internetleverantörer enligt avdelning II i kommunikationslagen, liknande de åtgärder som vidtogs 2015 men som senare upphävdes.
- Förslaget är nu öppet för en allmän kommentarsperiod innan det färdigställs, men bredbandsindustrin förväntas utmana förslaget i domstol.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Diskussionen kretsar främst kring effekterna av olika lagar om nätneutralitet, med fokus på Kaliforniens lag och dess konsekvenser.
- Deltagarna diskuterar Internetleverantörernas (ISP) möjlighet att prioritera internettrafik, de pågående juridiska striderna om nätneutralitetslagar och de komplicerade frågorna om jurisdiktion och reglering.
- Samtalet utforskar också potentiella effekter på tjänsteplaner och ISP-monopol, och understryker behovet av regleringar för att skydda konsumenterna tillsammans med de kontrasterande synpunkterna på nätneutralitet, statlig intervention och fri marknad.

## [Mojo är nu tillgängligt för Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, som ursprungligen lanserades för Linux, är nu tillgänglig för Mac-användare, som kan ladda ner, installera Mojo SDK och börja utveckla program.
- Meddelandet innehåller stegvisa installationsanvisningar och lyfter fram det officiella Visual Studio Code-tillägget för Mojo, vilket underlättar användningen.
- Artikeln betonar Mojos hastighet och prestanda på Mac och rekommenderar olika resurser, inklusive dokumentation och exempel, och introducerar Mojos Discord-community för vidare utforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Diskussionerna handlar främst om programmeringsspråket Mojo, dess utveckling och hur det står sig jämfört med andra språk.
- Det finns pågående debatter om Mojos övergripande prestanda, integration med Python-ekosystemet, dess marknadsföringsstrategier och krav på vissa funktioner.
- Åsikterna går isär, vissa är intresserade av att prova Mojo och andra är skeptiska till dess påståenden och kompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv får 10 miljoner dollar för uppgraderingar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20f%C3%A5r%2010%20miljoner%20dollar%20f%C3%B6r%20uppgraderingar&subheading=fredag%2020%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
