---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Patrón de datos sospechoso en la reciente elección venezolana](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- Los resultados recientes de las elecciones venezolanas muestran un patrón de datos sospechoso, con el candidato de la oposición González supuestamente ganando el 67% de los votos en comparación con el 30% de Maduro, lo que plantea dudas sobre la legitimidad de los resultados.
- Los analistas argumentan que la probabilidad de que los porcentajes de votos terminen en números redondos exactos es extremadamente baja, lo que sugiere una posible manipulación o fraude en los resultados reportados.
- La discusión destaca el problema más amplio de la integridad electoral y los desafíos de detectar y probar el fraude electoral, especialmente en regímenes autoritarios donde las dinámicas de poder pueden influir en la transparencia del proceso.

## [Cómo me lesioné el ojo con un láser](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. relata una serie de malas decisiones que llevaron a una lesión ocular por láser mientras trabajaba en una empresa de láser en 1999.
- Un láser Quanta-Ray fue configurado incorrectamente para una demostración de ventas, causando violaciones de seguridad y daños al coche de un vicepresidente.
- La incidencia destacó graves fallos de seguridad, resultando en el despido de un ingeniero de ventas y subrayando la importancia de los protocolos adecuados de seguridad con láser.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Las lesiones oculares por láser pueden ocurrir incluso con EPP (Equipo de Protección Personal) e interbloqueos; las cortinas de seguridad láser son cruciales.
- Un láser de 2500 vatios puede causar ceguera a largas distancias debido a las reflexiones, con una NOHD (Distancia Nominal de Peligro Ocular) de aproximadamente 10 km.
- Se recomiendan áreas cerradas con enclavamientos, barreras móviles y recubrimientos de absorción de láser para la seguridad, especialmente cuando se trabaja con materiales reflectantes como el cobre y el aluminio.

## [Simplemente desconecta el Internet](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- Un proveedor de seguridad, ClownStrike, hipotéticamente interrumpe su base de instalaciones de Windows con una actualización defectuosa, lo que provoca discusiones sobre la viabilidad de desconectar los sistemas de internet por motivos de seguridad.
- Desconectar los sistemas de internet es impráctico para las empresas modernas debido a la necesidad de comunicación en tiempo real, mantenimiento, actualizaciones y monitoreo.
- Mejorar la seguridad dentro de entornos conectados mediante políticas de red restrictivas y diseñar software con capacidades fuera de línea es un enfoque más efectivo que la desconexión completa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- Desconectarse de internet no es una solución sencilla para los problemas de seguridad, especialmente en las industrias de IoT y salud que dependen de la conectividad para actualizaciones y funcionalidad.
- La discusión se centra en la practicidad de los sistemas aislados por aire frente a la necesidad de mejorar las prácticas de seguridad, las regulaciones y el equilibrio entre la seguridad y la eficiencia operativa.
- Mejorar la seguridad implica una combinación de mejores prácticas, educación y, ocasionalmente, la desconexión estratégica de internet.

## [Avance hacia la revelación de la estructura oculta de los números primos](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- Un reciente avance en la teoría de los números primos ha generado un interés significativo, con matemáticos notables como Terence Tao discutiendo sus implicaciones.
- La innovación implica nuevos límites en los valores grandes en el teorema de Dirichlet, presentados por James Maynard y Larry Guth, lo que podría tener impactos a largo plazo en la investigación de la teoría de números.
- La descubrimiento ha generado debates sobre sus posibles efectos en la criptografía, particularmente en lo que respecta a la seguridad del cifrado RSA y la preparación de la industria para tales avances teóricos.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, un reproductor de audio gratuito para Windows, ha lanzado correcciones de errores para las versiones 1.5 y 1.6, con las versiones 1.6.18 y 1.5.12 ahora disponibles para descargar.
- foobar2000 mobile v1.5 ha sido lanzado, presentando un nuevo formato de archivo de piel editable, con el APK de Android disponible para descargar.
- foobar2000 v2.1 final y foobar2000 para Mac v2.6 final fueron lanzados en diciembre de 2023.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- Foobar2000 es celebrado por su interfaz de usuario simple y consistente, manteniendo su popularidad durante 21 años debido a su funcionalidad y minimalismo.
- A pesar de la popularidad de los servicios de streaming, Foobar2000 sigue siendo valorado por su configurabilidad y soporte para varios formatos de audio.
- El autor de Foobar2000 ha optado por no hacer de código abierto el software, priorizando el control y la compatibilidad.

## [Detengan los Juegos de Matanza – Iniciativa Ciudadana Europea](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- Un movimiento está abogando por una nueva ley de la UE para garantizar que los videojuegos sigan siendo funcionales incluso después de que los editores terminen el soporte, preservándolos como una forma de arte.
- La propuesta incluye garantizar que no haya conexiones requeridas con el editor después del soporte y no interferir con las prácticas comerciales durante el soporte activo.
- Se anima a los ciudadanos de la UE a firmar la Iniciativa Ciudadana para apoyar esta causa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- La Iniciativa Ciudadana Europea tiene como objetivo garantizar la legalidad de la ingeniería inversa por parte de terceros debido a la falta de soporte oficial, especialmente para los videojuegos y otros programas informáticos.
- Esta iniciativa es significativa ya que aborda el problema de la preservación digital, asegurando que los juegos y el software permanezcan accesibles incluso después de que finalice el soporte oficial, lo cual es crucial para la preservación cultural e histórica.
- La iniciativa propone que las compañías de juegos deberían liberar el software del servidor o parchear los juegos para que funcionen sin conexión cuando cierren los servidores, evitando la pérdida de acceso al contenido comprado.

## [Recreé el algoritmo de Shazam con Go](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam es una herramienta de reconocimiento de canciones similar a Shazam, que utiliza las API de Spotify y YouTube.
- La instalación y configuración del proyecto requiere Golang, FFmpeg, MongoDB y NPM.
- Los usuarios pueden clonar el repositorio, instalar dependencias y ejecutar comandos para descargar canciones, encontrar coincidencias y gestionar huellas digitales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- Un desarrollador ha recreado el algoritmo de Shazam utilizando el lenguaje de programación Go y lo ha compartido en GitHub.
- La patente del algoritmo original de Shazam pertenece a Apple hasta al menos marzo de 2025, lo que plantea posibles problemas legales para aquellos que utilicen o distribuyan la versión recreada.
- El proyecto tiene algunos problemas técnicos y de usabilidad, como instrucciones de configuración incompletas y vulnerabilidades críticas en las dependencias, que necesitan ser abordados para una adopción más amplia.

## [PyTorch – Torchchat: Chatea con LLMs en todas partes](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Torchchat es una base de código versátil que permite la ejecución sin problemas de modelos de lenguaje grande (LLMs) en plataformas como Python, C/C++, iOS y Android.
- Las características clave incluyen chat interactivo en CLI o navegador, ejecución en escritorio/servidor sin Python, ejecución más rápida con AOT Inductor y despliegue móvil.
- Los modelos compatibles incluyen Llama 3, Llama 2, Stories y Mistral, con un enfoque en la usabilidad, simplicidad, extensibilidad y corrección, respaldados por pruebas unitarias extensas y contribuciones de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch ha introducido Torchchat, una herramienta para integrar Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) en diversas plataformas, incluidas aplicaciones móviles y nativas.
- Torchchat ofrece más flexibilidad y personalización en comparación con Ollama, que es más adecuado para una fácil integración con proyectos de escritorio/portátil.
- Torchchat admite funciones avanzadas como flash attention para GPUs NVIDIA y utiliza libtorch en servidores y executorch en dispositivos móviles.

## [SnowflakeOS: Variante de NixOS amigable para principiantes y centrada en la GUI](https://snowflakeos.org/)

- SnowflakeOS es una nueva distribución de Linux amigable para principiantes basada en NixOS, diseñada para simplificar la experiencia del usuario.
- El proyecto se encuentra actualmente en su etapa alfa, lo que indica que aún no es estable ni adecuado para el uso diario.
- Los usuarios y desarrolladores pueden conectarse y contribuir a través de plataformas como GitHub, Discord, Matrix, Twitter y Mastodon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- SnowflakeOS es una variante de NixOS centrada en la interfaz gráfica de usuario y fácil de usar, diseñada para hacer que NixOS sea más accesible a través de herramientas de configuración gráficas.
- El proyecto está en sus primeras etapas con actividad reciente limitada, y el sitio web carece de información detallada.
- Algunos usuarios están preocupados por la fragmentación y los conflictos internos dentro de la comunidad de Nix, lo que los lleva a buscar alternativas como SnowflakeOS.

## [Stable Fast 3D: Generación rápida de activos 3D a partir de imágenes individuales](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- Stable Fast 3D genera activos 3D de alta calidad a partir de una sola imagen en solo 0,5 segundos, lo que lo hace altamente eficiente para diversas industrias como los videojuegos, la realidad virtual, el comercio minorista y la arquitectura.
- Construido sobre TripoSR, presenta mejoras significativas, incluyendo la creación rápida de mallas texturizadas y la reducción del enredo de iluminación, y está disponible bajo la Licencia Comunitaria de Stability AI en Hugging Face.
- Accesible a través de la API de Stability AI y el chatbot Stable Assistant, permite a los usuarios compartir y jugar con creaciones 3D en Realidad Aumentada, con el código del modelo en GitHub y una demostración en Hugging Face.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI ha introducido "Stable Fast 3D", una herramienta para la generación rápida de activos 3D a partir de imágenes individuales, captando un interés significativo en la comunidad tecnológica.
- La herramienta promete generar activos 3D en solo 0.5 segundos en una GPU con 7GB de VRAM, haciéndola accesible para muchos artistas 3D y potencialmente reduciendo costos en el desarrollo de juegos y otras industrias.
- Pese a algunos resultados mixtos en las pruebas iniciales, la tecnología muestra potencial para mejorar los flujos de trabajo creativos, especialmente en el desarrollo de juegos independientes y la impresión 3D.

## [Flux: Modelo de texto a imagen de código abierto con 12 mil millones de parámetros](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Black Forest Labs ha anunciado Flux, un nuevo modelo de texto a imagen con 12 mil millones de parámetros, disponible en fal.
- Flux ofrece tres variaciones: FLUX.1 [dev] (código abierto, no comercial), FLUX.1 [schnell] (destilado, más rápido, con licencia Apache 2) y FLUX.1 [pro] (código cerrado, acceso a API).
- Las características clave incluyen una calidad de imagen mejorada, anatomía humana avanzada y fotorrealismo, una mejor adherencia a las indicaciones y una velocidad excepcional, lo que lo hace adecuado para aplicaciones de alta demanda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- Flux es un modelo de texto a imagen de código abierto con 12 mil millones de parámetros, desarrollado por Black Forest Labs y optimizado por fal.ai para una inferencia rápida.
- La modelo está disponible en tres versiones: schnell (con licencia Apache), dev (no comercial) y pro (código cerrado), y se puede probar en fal.ai o replicate.com.
- Si bien algunos usuarios informaron problemas con las relaciones espaciales y la adherencia a las indicaciones, el modelo en general ha recibido comentarios positivos por su calidad y velocidad, aunque requiere recursos significativos de GPU para ejecutarse localmente.

## [Coinbase otorgó una recompensa de $500k por un error](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase otorgó una recompensa de $500k por encontrar errores a CertiK, una empresa especializada en auditar proyectos de criptomonedas, a pesar de su controvertida reputación.
- La discusión subraya los desafíos y el escepticismo en torno a las auditorías de seguridad de criptomonedas y su impacto en la confianza dentro del ecosistema cripto.
- Los usuarios debaten si la dependencia de las auditorías contradice la promesa de transacciones sin confianza del cripto, destacando el papel de las regulaciones y los incentivos financieros para identificar vulnerabilidades.

## [No dejes que tu nombre de dominio se convierta en un “pato sentado”](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Más de un millón de nombres de dominio, incluidos los de empresas de Fortune 100, son vulnerables a la toma de control por parte de ciberdelincuentes debido a debilidades de autenticación en los principales proveedores de alojamiento web y registradores de dominios.
- Investigaciones de Infoblox y Eclypsium destacan que muchos grandes proveedores de alojamiento y DNS aún tienen esta vulnerabilidad, lo que permite a los ciberdelincuentes secuestrar dominios y llevar a cabo ataques de phishing.
- Las soluciones que se están explorando incluyen el uso de servidores de nombres aleatorios y garantizar que los nuevos hosts de servidores de nombres no coincidan con asignaciones anteriores, pero se necesita una mejor cooperación entre las partes interesadas para mitigar estos riesgos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- Si la cuenta de un dominio con un servidor de nombres de terceros expira, otra persona puede tomar el control de la zona DNS, comprometiendo la credibilidad del dominio.
- Cloudflare tenía una laguna donde los atacantes podían tomar el control de dominios creando nuevas cuentas con los mismos servidores de nombres, pero se informa que este problema ya ha sido solucionado.
- La solución principal es asegurarse de que los registros NS (Name Server) sean actualizados y controlados por el propietario del dominio para prevenir tomas de control no autorizadas.

## [Estudio: Los consumidores se sienten activamente desanimados por la IA](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- Un estudio en el Journal of Hospitality Marketing & Management encontró que mencionar "inteligencia artificial" en el marketing disminuye la confianza del consumidor y las intenciones de compra.
- Los investigadores encuestaron a 1,000 encuestados y observaron que los productos etiquetados con IA eran menos populares, especialmente para compras de alto riesgo como dispositivos electrónicos costosos o dispositivos médicos.
- La investigación aconseja a las empresas centrarse en las características y beneficios del producto en lugar de enfatizar la IA, destacando una tendencia más amplia de fatiga del consumidor con el bombo de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- Un estudio indica que los consumidores a menudo se sienten desanimados por las características de la IA, lo que lleva a una disminución en la retención de usuarios y, en algunos casos, a la falta de nuevas compras.
- Existe una desconexión notable entre el entusiasmo de los creadores de tecnología por la IA y las preferencias reales de los consumidores, quienes consideran que la IA está sobrevalorada y mal implementada.
- Si bien la IA puede ser útil en contextos específicos, como el reconocimiento facial de Google Photos, con frecuencia falla en roles de servicio al cliente, causando frustración entre los usuarios.

## [Cardie – Una plataforma de diseño y compartición de tarjetas de presentación de código abierto](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie permite a los usuarios diseñar, compartir, imprimir y guardar tarjetas de presentación o de información, con características como análisis y configuraciones de privacidad.
- El proyecto está actualmente en alfa abierta, lo que significa que está sujeto a cambios rápidos y posibles errores.
- Instalación implica clonar el repositorio, configurar un entorno virtual, instalar dependencias y configurar un servidor Django.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Cardie es una plataforma de código abierto para diseñar y compartir tarjetas de presentación digitales, con opciones de impresión futuras planificadas.
- La fase actual del proyecto es una alfa abierta, con más opciones de personalización y mejoras, como la posibilidad de realizar pruebas sin crear una cuenta y medidas de seguridad mejoradas, que están en desarrollo.
- La plataforma tiene como objetivo ofrecer una alternativa moderna a las tarjetas de presentación tradicionales, similar a servicios como Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Patrón de datos sospechoso en la reciente elección venezolana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Patr%C3%B3n%20de%20datos%20sospechoso%20en%20la%20reciente%20elecci%C3%B3n%20venezolana&subheading=jueves%2C%201%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
