---
slug: '/2024/08/02'
---

# 2024-08-02

## [CrowdStrike emite una notificación de infracción de marca registrada a ClownStrike](https://clownstrike.lol/crowdmad/)

- La empresa de servicios de payasos, un sitio de parodia, recibió una notificación de eliminación de CrowdStrike, lo que llevó a CloudFlare a eliminar el sitio.
- La propietaria del sitio argumenta que la DMCA a menudo es mal utilizada por las corporaciones para eliminar contenido legal, particularmente parodias, que están protegidas bajo el uso legítimo.
- Pese a la eliminación, el sitio ganó una atención significativa, llegando a la cima de Hacker News, destacando problemas con el mal uso de la DMCA y la influencia corporativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41133917)

- CrowdStrike emitió un aviso de infracción de marca registrada a ClownStrike, un sitio de parodia, lo que irónicamente aumentó la visibilidad del sitio.
- CSC, una empresa que gestiona tareas administrativas como la protección de marcas, probablemente envió el aviso en nombre de CrowdStrike.
- La incidencia subraya el Efecto Streisand, donde los esfuerzos por suprimir información inadvertidamente la amplifican, destacando los riesgos de las tácticas agresivas de protección de marca.

## [Russ Cox dejará el cargo de líder técnico de Go](https://groups.google.com/g/golang-dev/c/0OqBkS2RzWw)

- Russ Cox anunció que Austin Clements se convertirá en el líder técnico del proyecto Go a partir del 1 de septiembre, con Cherry Mui asumiendo las responsabilidades previas de Austin.
- Liderazgo cambios están destinados a traer nuevas perspectivas, con Russ Cox permaneciendo involucrado como un colaborador individual y enfocándose en nuevos proyectos como Gaby y Oscar.
- Los miembros de la comunidad expresaron su gratitud por el liderazgo de Russ y sugirieron reanudar las notas de las reuniones del compilador y del tiempo de ejecución, así como las horas de oficina, para una mayor transparencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41132669)

- Russ Cox está dejando su puesto como líder técnico de Go, lo que ha provocado el agradecimiento de la comunidad por sus importantes contribuciones, incluyendo el detector de condiciones de carrera, el empaquetado estandarizado de errores, los módulos, los genéricos y las actualizaciones de la cadena de herramientas.
- Los usuarios han compartido listas de deseos para futuras mejoras de Go, como tipos suma y mejores tipos de enumeración/rango, lo que refleja el compromiso continuo de la comunidad y el interés en la evolución del lenguaje.
- Las discusiones destacan el trabajo impactante de Cox en la versionado de módulos y los debates sobre cambios recientes como los iteradores, subrayando su influencia en el ecosistema de Go.

## [La causa principal de la crisis de salud mental juvenil es la pérdida de la comunidad](https://www.afterbabel.com/p/the-upstream-cause-of-the-youth-mental)

- La crisis de salud mental juvenil se atribuye al debilitamiento de las comunidades del mundo real debido a los avances tecnológicos, lo que lleva a un aumento de la soledad y el malestar mental entre los jóvenes.
- Los expertos Jonathan Haidt y Zach Rausch destacan el declive de la infancia basada en la comunidad y el juego, junto con el aumento de la infancia basada en el teléfono, como factores significativos.
- Seth Kaplan enfatiza la importancia de reconstruir comunidades locales fuertes, subrayando que las interacciones en el mundo real ofrecen apoyo y seguridad que las conexiones virtuales no pueden proporcionar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41139149)

- La crisis de salud mental juvenil se atribuye a la pérdida de comunidad y conexiones sociales genuinas.
- Económicas relaciones ahora dominan las interacciones sociales, con hogares y lugares de trabajo enfocados en el consumismo y la viabilidad económica.
- La disminución de los espacios comunitarios físicos y el aumento de las interacciones superficiales en línea han exacerbado los desafíos de salud mental entre los jóvenes.

## [Hackberry-Pi_Zero – Un terminal Linux portátil usando Raspberry Pi Zero 2W](https://github.com/ZitaoTech/Hackberry-Pi_Zero)

- Hackberry-Pi_Zero es un terminal Linux portátil construido con una Raspberry Pi Zero 2W, que cuenta con una pantalla TFT de 4" 720x720 y un teclado BlackBerry.
- Las características clave incluyen baterías Nokia BL-5C intercambiables duales, un mapa de teclas personalizable a través de VIAL y soporte para múltiples sistemas operativos como Kali y Raspberry Pi OS.
- La unidad ofrece 3 puertos USB 2.0, un puerto Stemma I2C y una ranura para tarjeta TF, lo que la hace versátil para diversas aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41138701)

- La Hackberry-Pi_Zero, un terminal Linux portátil que utiliza Raspberry Pi Zero 2W, ha despertado interés por su diseño y posibles casos de uso, especialmente en la resolución de problemas de computadoras sin cabeza y la computación portátil.
- Las preocupaciones clave incluyen la seguridad de la característica de "batería dual", con múltiples usuarios destacando el riesgo de incendio al conectar baterías LiPo en paralelo y la complejidad de modificar el IC IP5306 para manejar dos baterías por separado.
- Los usuarios también están discutiendo alternativas y mejoras, como el uso de pantallas eInk para un mejor consumo de energía, la integración de conectividad 4G/5G y el aprovechamiento de pines GPIO para funcionalidad adicional.

## [Peerfetch – HTTP entre pares a través de WebRTC](https://github.com/ambianic/peerfetch)

- Peerfetch es una solución HTTP peer-to-peer sobre WebRTC, que permite el acceso directo y seguro desde navegadores web a dispositivos de borde detrás de cortafuegos.
- Cuenta con cifrado de extremo a extremo, no requiere configuración de VPN personalizada, intermediario en la nube, servicio de DNS dinámico ni reglas de firewall personalizadas, y está disponible en JavaScript y Python.
- Los casos de uso incluyen el acceso directo a cámaras de seguridad privadas en el hogar, la comunicación en malla de dispositivos IoT, el intercambio de datos de aplicaciones web personales sin una IP pública y el aprendizaje federado con datos locales de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41135671)

- Peerfetch introduce HTTP Peer-to-Peer a través de WebRTC, permitiendo la comunicación directa entre navegadores sin depender de servidores tradicionales.
- Este enfoque reduce la dependencia de la nube y mejora la privacidad al permitir la transferencia segura de datos directamente entre dispositivos.
- La iniciativa ha despertado un interés significativo debido a su potencial para simplificar las comunicaciones web y mejorar la eficiencia, a pesar de que el repositorio no se ha actualizado en más de tres años.

## [YC cierra trato con Google para un clúster de computación dedicado a startups de IA](https://techcrunch.com/2024/08/01/google-cloud-now-has-a-dedicated-cluster-of-nvidia-gpus-for-y-combinator-startups/)

- Google Cloud está proporcionando a las startups de Y Combinator acceso a un clúster dedicado y subsidiado de GPUs Nvidia y TPUs de Google para desarrollar modelos de IA.
- La iniciativa incluye $350,000 en créditos en la nube durante dos años y apoyo adicional, con el objetivo de atraer a startups de IA en etapa inicial a Google Cloud.
- Esta asociación busca construir relaciones a largo plazo con startups, abordando problemas comunes como los recursos de cómputo limitados y alineándose con las tendencias de aceleradoras y VCs que ofrecen clústeres de GPU para atraer startups de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41135363)

- YC (Y Combinator) se ha asociado con Google para ofrecer un clúster de computación dedicado a startups de IA, proporcionando acceso prioritario a GPUs de Nvidia y TPUs de Google.
- La oferta garantiza que las empresas de YC puedan acceder a estos recursos sin necesidad de una aprobación separada, con el objetivo de ayudar a las startups a iterar rápidamente.
- Si bien algunos ven esto como anticompetitivo, otros lo consideran un movimiento estratégico de Google para atraer startups en etapas tempranas, abordando desafíos pasados con créditos en la nube y disponibilidad de máquinas.

## [El experimento del malvavisco no se puede replicar](https://srcd.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cdev.14129)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41139854)

- Un estudio de 2018 con 900 participantes cuestionó los hallazgos originales del Test del Malvavisco, que solo tenía 90 participantes.
- La nueva investigación encontró que la correlación entre la gratificación retrasada y el rendimiento académico desaparece al controlar el ingreso familiar, lo que sugiere que el ingreso es un predictor significativo.
- La investigación indica que la Prueba del Malvavisco puede medir la confianza en los investigadores más que el autocontrol, destacando la complejidad de los rasgos psicológicos influenciados tanto por factores heredados como ambientales.

## [Tipos restringidos a nulos y tipos anulables](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8303099)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41136974)

- Java está introduciendo tipos restringidos a null y tipos anulables para mejorar la seguridad contra null, similar a las características en C# y Kotlin.
- Esta propuesta ofrece tres opciones: efectivamente anulable, explícitamente anulable y explícitamente no anulable, con el objetivo de mantener la compatibilidad retroactiva con el código existente.
- La nueva estrategia está diseñada para detectar posibles NullPointerExceptions (NPEs) en tiempo de compilación, mejorando la verificación de errores y la fiabilidad del código.

## [Extensión de búsqueda vectorial de SQLite que funciona en cualquier lugar](https://github.com/asg017/sqlite-vec)

- sqlite-vec es una nueva extensión de SQLite para búsqueda vectorial, compatible con múltiples plataformas, incluidas Linux, MacOS, Windows, navegadores con WebAssembly (WASM) y Raspberry Pis.
- Admite el almacenamiento y la consulta de vectores de tipo float, int8 y binarios en tablas virtuales, escrito en C puro sin dependencias, y cuenta con el respaldo de patrocinadores notables como Mozilla Builders y Fly.io.
- Instalación es versátil, compatible con varios gestores de paquetes como pip para Python, npm para Node.js, gem para Ruby, go get para Go, cargo para Rust, y plugins para Datasette y sqlite-utils.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41137658)

- Se ha lanzado la extensión de búsqueda vectorial de SQLite, sqlite-vec, en la versión 0.1.0 "estable," compatible con múltiples plataformas, incluyendo MacOS, Linux, Windows, Raspberry Pi y navegadores a través de WebAssembly (WASM).
- La extensión se destaca por su velocidad en la búsqueda de vectores por fuerza bruta e incluye una característica experimental para consultar vectores en memoria sin copiar, lo que la hace competitiva con herramientas como faiss, usearch y duckdb.
- La versión es significativa para aplicaciones en motores de búsqueda semántica, sistemas de recomendación y clasificadores, con un tamaño máximo de vector de 8192 dimensiones, extensible, y sin límites en las funciones `vec_distance_ls()` además del límite de blob de 1GB de SQLite.

## [Oscar, una arquitectura de agente contribuyente de código abierto](https://go.googlesource.com/oscar/+/refs/heads/master/README.md)

- Oscar es un proyecto de código abierto diseñado para automatizar tareas de mantenimiento de software utilizando modelos de lenguaje grande (LLMs) para el análisis semántico y el procesamiento del lenguaje natural.
- Oscar, a diferencia de otras aplicaciones de LLM, se centra en tareas no relacionadas con la codificación, como el procesamiento de problemas y la correspondencia de preguntas con la documentación, con el objetivo de reducir la carga de trabajo de los mantenedores.
- La primera versión prototipo, @gabyhelp, ha sido probada con éxito en el rastreador de problemas de Go, y los planes futuros incluyen expandir sus capacidades e integrarla con otras herramientas y plataformas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41135240)

- Oscar, una arquitectura de agente contribuyente de código abierto, tiene como objetivo simplificar el mantenimiento de proyectos para los mantenedores en solitario.
- Soluciones como la ayuda interactiva en aider, bots para el triaje de problemas y herramientas como issuewhiz se están utilizando para gestionar eficazmente los problemas de GitHub.
- Proyectos como patchwork y herramientas como aider + sonnet muestran promesa en la automatización de contribuciones, aunque la supervisión humana sigue siendo crucial.

## [GitOpper: GitOps Sin Kubernetes](https://github.com/miekg/gitopper)

- Gitopper es una herramienta diseñada para entornos que no son Kubernetes, que permite observar un repositorio git remoto, extraer cambios y recargar procesos del servidor utilizando una señal HUP.
- Admite un flujo de trabajo GitOps sin Kubernetes, realizando checkouts dispersos de git y configurando montajes de enlace para el acceso a servicios, con autenticación mediante claves SSH.
- Las características clave incluyen métricas para el seguimiento de despliegues, detección de diferencias, reversiones fuera de banda y canarying, lo que permite asignar diferentes ramas a los servicios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41133390)

- GitOpper es una herramienta GitOps que opera sin Kubernetes, ofreciendo una alternativa para aquellos que no utilizan Kubernetes en sus flujos de trabajo de implementación.
- La discusión destaca varias prácticas y herramientas de GitOps, como el uso de hooks post-receive, Dokku, Capistrano y acciones de GitHub, lo que indica una amplia gama de estrategias de despliegue.
- La publicación enfatiza que GitOps no se limita a Kubernetes, a pesar de sus orígenes, y puede aplicarse a diferentes entornos y herramientas, lo que lo hace versátil para diversas necesidades de implementación.

## [Intel está despidiendo a más de 10,000 empleados](https://www.theverge.com/2024/8/1/24210656/intel-is-laying-off-over-10000-employees-and-will-cut-10-billion-in-costs)

- Intel está despidiendo a más de 15,000 empleados y deteniendo trabajos no esenciales para reducir $10 mil millones en costos para 2025.
- La empresa reducirá los gastos en I+D y marketing, recortará los gastos de capital en más del 20% y revisará todos los proyectos activos, tras una pérdida de $1.6 mil millones en el segundo trimestre de 2024.
- A pesar de las ventas estables en sus negocios de PC y servidores, las acciones de Intel han tenido un rendimiento inferior, lo que llevó al CEO Pat Gelsinger a enfatizar la necesidad de una operación más ágil y eficiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41133313)

- Intel está despidiendo a más de 10,000 empleados para reducir miles de millones en gastos anuales de I+D y marketing.
- Los críticos argumentan que el fracaso de Intel para capitalizar tendencias clave como la móvil y la IA/ML ha llevado a esta situación, sugiriendo una mala gestión de I+D.
- La reducción de personal tiene como objetivo reenfocarse en las competencias clave, pero hay preocupaciones de que esto pueda obstaculizar la innovación a largo plazo.

## [Ella – Una interfaz de línea de comandos para LLMs escrita en Bash](https://github.com/simonmysun/ell)

- Se ha creado una nueva herramienta CLI llamada "ell" para interactuar con Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) directamente desde el terminal, adhiriéndose a la filosofía Unix de simplicidad y modularidad.
- "Ell" permite una fácil integración con otras herramientas a través de piping, y admite la personalización mediante plantillas y plugins basados en hooks, lo que lo hace altamente adaptable.
- Desarrollado casi en su totalidad en Bash puro con dependencias mínimas, puede leer la salida anterior del terminal como contexto, lo que permite la asistencia directa de un LLM; sin embargo, tiene algunas limitaciones como la dependencia de jq, curl y Perl, y un resaltado de sintaxis Markdown imperfecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41138085)

- Ella es una herramienta CLI basada en Bash para interactuar con Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) directamente desde el terminal, diseñada para ser simple, modular y extensible.
- Aborda problemas de complejidad y dependencia de soluciones existentes, apoyando la personalización a través de plantillas y complementos basados en ganchos, y puede leer la salida anterior del terminal como contexto.
- Las limitaciones conocidas incluyen la dependencia de jq para el análisis de JSON, curl para las solicitudes HTTPS y Perl para manejar las secuencias de escape del terminal, pero se centra en mejoras de la experiencia del usuario como la paginación y el resaltado de sintaxis.

## [xdg-override: cambiar la aplicación predeterminada temporalmente en Linux](https://github.com/koiuo/xdg-override)

- xdg-open es una herramienta de GNU/Linux que abre archivos y URLs en las aplicaciones preferidas del usuario, asegurando un comportamiento consistente en diferentes entornos.
- xdg-override permite a los usuarios cambiar temporalmente la aplicación predeterminada para tareas específicas sin alterar la configuración del sistema, útil para escenarios como usar un navegador diferente para ciertas aplicaciones.
- Se puede realizar la instalación a través de Nix o colocando el script manualmente, y ofrece opciones para anular tipos MIME específicos, mejorando la flexibilidad en el manejo de aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41133876)

- xdg-override es un script diseñado para reemplazar selectivamente xdg-open en la gestión de aplicaciones predeterminadas en Linux, abordando problemas específicos que enfrentan los usuarios.
- Los usuarios discuten varios scripts personalizados y métodos para gestionar la apertura de archivos y URL, reflejando la complejidad y la necesidad de personalización en diferentes entornos de escritorio.
- La conversación destaca tanto los beneficios como las críticas de `xdg-open`, con algunos usuarios prefiriendo soluciones alternativas como "Junction" de GNOME o scripts personalizados.

## [Intel informa los resultados financieros del segundo trimestre de 2024](https://www.intc.com/news-events/press-releases/detail/1704/intel-reports-second-quarter-2024-financial-results)

- Intel reportó ingresos del segundo trimestre de 2024 de $12.8 mil millones, una disminución del 1% interanual, con un EPS GAAP de $(0.38) y un EPS no GAAP de $0.02.
- La empresa anunció un plan de reducción de costos de $10 mil millones, que incluye una reducción del 15% en el número de empleados y la suspensión de dividendos a partir del cuarto trimestre de 2024.
- Los hitos clave incluyen el lanzamiento del Kit de Diseño de Procesos Intel 18A y la puesta en marcha de nuevos productos, con el liderazgo enfatizando acciones para mejorar la eficiencia y la rentabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41133084)

- El reciente informe financiero de Intel ha generado preocupaciones sobre la estrategia de la compañía, particularmente su enfoque en la reducción de costos en lugar de abordar problemas fundamentales como la competitividad de sus procesadores.
- A pesar de una reducción del 15% en el número de empleados, Intel todavía tiene una fuerza laboral más grande en comparación con sus competidores, y los críticos argumentan que el liderazgo ha estado desalineado durante años.
- El nuevo CEO Pat Gelsinger está implementando cambios, pero la empresa enfrenta desafíos con su última serie de CPU y posibles demandas colectivas, lo que lleva a una insatisfacción interna y a que los empleados busquen oportunidades en otros lugares.

<head>
  <meta property="og:title" content="CrowdStrike emite una notificación de infracción de marca registrada a ClownStrike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CrowdStrike%20emite%20una%20notificaci%C3%B3n%20de%20infracci%C3%B3n%20de%20marca%20registrada%20a%20ClownStrike&subheading=viernes%2C%202%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
