---
slug: '/2024/08/03'
---

# 2024-08-03

## [Nos quedamos sin columnas](https://jimmyhmiller.github.io/ugliest-beautiful-codebase)

- El libro de Jimmy Miller, 'Nos quedamos sin columnas', describe el caótico pero fascinante código de su primer trabajo en software, destacando una tabla de base de datos llamada Merchants que se quedó sin columnas, lo que llevó a la creación de Merchants2.
- La base de código era una mezcla de VB, C#, varios frameworks de JavaScript y numerosos servicios SOAP, con problemas notables como un desarrollador que no registraba el código, causando errores difíciles de rastrear.
- A pesar del desorden, la base de código permitía la resolución creativa de problemas, con los desarrolladores creando sus propias soluciones, lo que llevó a un sistema desacoplado y una conexión única y directa con los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41146239)

- Un desarrollador compartió su experiencia con una base de código desorganizada en su primera empresa, que carecía de control de versiones y tenía numerosas variables globales.
- Bugs se solucionaron instalando Visual Studio en los sitios de los clientes y ejecutando la aplicación en modo de depuración, lo que llevó a múltiples versiones con nombres inconsistentes almacenadas en un disco compartido.
- El desarrollador finalmente introdujo prácticas modernas como git, Linux y la Integración Continua (CI) para nuevos proyectos, pero el proyecto antiguo permaneció sin cambios, destacando los desafíos de mejorar bases de código disfuncionales.

## [p5.js](https://p5js.org/)

- La biblioteca p5.js ofrece una variedad de ejemplos y bocetos de la comunidad para ayudar a los usuarios a aprender y explorar sus capacidades.
- Proyectos notables incluyen Geodata Weaving, Slime Molds, Generative Succulents, Padrão Geométrico, Zen Pots y animación Glitch, mostrando la versatilidad de la biblioteca.
- Los usuarios pueden apoyar la biblioteca p5.js a través de donaciones o descargándola para su propio uso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41144755)

- p5.js recibió una subvención de 450.000 € del Sovereign Tech Fund en 2023 para mejorar su documentación y accesibilidad, lo que llevó a un nuevo sitio web fácil de usar.
- Los usuarios aprecian p5.js por su naturaleza amigable para principiantes, pero señalan limitaciones de rendimiento en comparación con bibliotecas como d3 o three.js.
- La nueva página web ha sido recibida positivamente, aunque algunos usuarios extrañan las referencias a los orígenes de p5.js en el proyecto Processing, el cual ha enfrentado críticas por la asignación de presupuesto.

## [Tauri 2.0 Candidato de Lanzamiento](https://v2.tauri.app/blog/tauri-2-0-0-release-candidate/)

- Tauri 2.0 Release Candidate ha sido anunciado, con una versión estable esperada para finales de agosto, centrándose en finalizar la documentación y corregir errores críticos.
- Tauri 2.0 introduce soporte fundamental para el desarrollo móvil, aunque aún no iguala la paridad de características de escritorio, e incluye cambios disruptivos como un espacio de nombres fijo para los plugins principales y una refactorización de la API de Rust.
- Se ha completado una auditoría de seguridad externa con todos los problemas solucionados, y el informe completo se publicará pronto; se anima a la comunidad a contribuir con la documentación y la resolución de problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41141962)

- Tauri 2.0 Release Candidate ha sido anunciado, provocando una discusión significativa entre los usuarios sobre sus características y posibles mejoras.
- Tauri es un framework para crear binarios pequeños y rápidos para las principales plataformas utilizando frameworks de frontend que se compilan a HTML, JavaScript y CSS, con lógica de backend en lenguajes como Rust, Swift y Kotlin.
- Los usuarios compararon Tauri con Electron, destacando la huella más ligera de Tauri y su integración nativa, mientras también discutían su enfoque en la seguridad, la interfaz de usuario multiplataforma y desafíos como los problemas de componentes web en Linux y la necesidad de una mejor documentación.

## [La futura de kdb+?](https://www.timestored.com/b/the-future-of-kdb/)

- kdb+ es una tecnología poderosa para el almacenamiento y análisis de datos históricos del mercado, pero alternativas como Clickhouse, QuestDB, Bigquery y Redshift ahora son competitivas en velocidad.
- Para el análisis cuantitativo local, se prefiere Python con DuckDB, Polars o PyKX debido a su accesibilidad y rentabilidad.
- kdb+ tiene capacidades de transmisión en tiempo real y computación distribuida que están subutilizadas, mientras que tecnologías como Kafka y Flink están ganando más popularidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41143764)

- La discusión se centra en el futuro de kdb+, una base de datos de series temporales de alto rendimiento, y sus posibles sucesores.
- Alternativas como TimeScale (una extensión de PostgreSQL), DuckDB y ClickHouse se destacan por su rendimiento y rentabilidad.
- La naturaleza propietaria y los altos costos de kdb+ son grandes inconvenientes, lo que lleva a algunos a considerar soluciones de código abierto como Python con DuckDB y Polars para el análisis de series temporales.

## [Hanon Pro – técnica y ejercicios de piano para la era digital](https://furnacecreek.org/hanon/)

- Hanon Pro es una aplicación moderna de práctica de piano para iPhone, iPad y Mac, que ofrece funciones como seguimiento del progreso, retroalimentación y desarrollo de hábitos de práctica.
- Las funcionalidades avanzadas incluyen análisis de rendimiento, cambio automático de página y características interactivas cuando se conecta a un teclado MIDI a través de Bluetooth o USB.
- La aplicación admite sincronización con iCloud, recordatorios de práctica diaria y logros, y está construida con SwiftUI y Core MIDI, compatible con iOS 17.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41144826)

- Hanon Pro es una aplicación de técnica de piano que ofrece ejercicios y retroalimentación, diseñada para la era digital.
- Los usuarios han informado de fallos en la aplicación con los controladores MIDI y han expresado el deseo de reproducción MIDI y opciones de práctica más flexibles.
- La aplicación requiere iOS 17+, lo que causa frustración entre los usuarios con dispositivos más antiguos, y las sugerencias para mejorar incluyen una mejor compatibilidad con dispositivos y características adicionales como el seguimiento del progreso y la carga de puntuaciones personalizadas.

## [Lisp con GC en 436 Bytes](https://justine.lol/sectorlisp2/)

- SectorLISP ahora incluye recolección de basura, ajustando un lenguaje de programación de alto nivel con recolección de basura en el sector de arranque de 512 bytes de un disquete, utilizando solo 436 bytes.
- Esto hace que LISP sea el lenguaje de programación más pequeño, superando a FORTH y BASIC, y es compatible con todos los modelos de PC desde 1981 con al menos 64kb de RAM.
- La optimización significativa del proyecto reduce la implementación en ensamblador i8086 en otros cien bytes e incluye un recolector de basura de 40 bytes, con binarios y código fuente disponibles en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41142121)

- Se ha implementado un intérprete de Lisp con recolección de basura (GC) en solo 436 bytes, mostrando una hazaña impresionante de minimalismo en la programación.
- El proyecto, alojado en justine.lol, ha atraído una atención y admiración significativas por su diseño compacto y eficiente, haciendo referencia a trabajos anteriores y proporcionando conocimientos educativos.
- Las discusiones destacan el equilibrio entre crear un intérprete minimalista y mantener la funcionalidad de un Lisp "real", lo que provoca debates sobre la naturaleza de los lenguajes de programación como Brainfuck y sus aplicaciones prácticas.

## [Creé una versión extendida de Vimtutor – Presentando la secuela de Vimtutor](https://github.com/micahkepe/vimtutor-sequel)

- "Vimtutor Sequel" ofrece lecciones avanzadas de Vim, incluyendo comandos, técnicas, tutoriales paso a paso y ejercicios interactivos.
- Se puede realizar la instalación a través de Homebrew o clonando el repositorio desde GitHub, con instrucciones detalladas proporcionadas para ambos métodos.
- La herramienta está licenciada bajo la Licencia MIT, y se aceptan contribuciones según las directrices en CONTRIBUTING.md.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41144843)

- Vimtutor Sequel es una versión extendida del Vimtutor original, dirigida a usuarios familiarizados con los comandos básicos de Vim y que buscan aprender funciones avanzadas.
- Las características clave incluyen tutoriales sobre divisiones, corrección ortográfica, búsqueda y reemplazo avanzados, macros, scripting en Vim, complementos, sesiones y registros, junto con una configuración personalizada de vimrc para una experiencia de aprendizaje consistente.
- Se proporcionan instrucciones de instalación para Mac, Windows y Linux, y el creador está buscando comentarios y contribuciones a través del repositorio de GitHub.

## [Implementación WWW-NeXT de 1991](https://github.com/simonw/1991-WWW-NeXT-Implementation)

- Este repositorio de GitHub refleja la aplicación original WorldWideWeb de Tim Berners-Lee para NeXT, mostrando el primer prototipo de navegador/editor de hipertexto.
- La aplicación permite el acceso a servidores de hipertexto, archivos y noticias, proporcionando una visión de la funcionalidad de la web temprana.
- La repositorio incluye un registro histórico de cambios, con fechas de confirmación retroactivas al último día de modificación de cada archivo, preservando la línea de tiempo original.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41141676)

- La implementación WWW-NeXT de 1991 se ha puesto a disposición en GitHub, despertando el interés entre los entusiastas de la tecnología y los arqueólogos digitales.
- Este lanzamiento destaca la naturaleza gráfica temprana de la web, en contraste con los navegadores basados en texto que eran más comunes en ese momento.
- La presentación del proyecto destaca el uso de Objective-C y NeXTStep, enfatizando las capacidades de desarrollo rápido de aplicaciones que fueron cruciales para el navegador/editor web original de Tim Berners-Lee.

## [Investigadores desarrollan tratamiento que puede matar células de glioblastoma en la vía cerebral](https://medicalxpress.com/news/2024-08-therapy-treatment-glioblastoma-cells-newly.html)

- Investigadores de la Universidad McMaster y otras instituciones han identificado una nueva vía cerebral utilizada por las células de glioblastoma y han desarrollado una terapia prometedora para bloquear y eliminar estos tumores.
- La investigación, publicada en Nature Medicine el 2 de agosto de 2024, demuestra que dirigir esta vía con células CAR T y un fármaco mejora significativamente la supervivencia en modelos preclínicos.
- La terapia, centrada en la proteína ROBO1, duplicó el tiempo de supervivencia en tres modelos de cáncer y erradicó tumores en el 50% de los casos para dos de las enfermedades, ofreciendo esperanza para el glioblastoma y otros cánceres cerebrales invasivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41144021)

- Los investigadores han desarrollado un nuevo tratamiento que puede matar las células de glioblastoma, un cáncer cerebral altamente agresivo con tasas de supervivencia históricamente bajas.
- El Dr. Richard Scolyer, quien está tratando su propio glioblastoma, ha mostrado resultados prometedores sin recurrencia durante más de un año, destacando el potencial de este nuevo enfoque.
- La discusión enfatiza la complejidad y los desafíos en el tratamiento del cáncer, señalando que, aunque la inmunoterapia es efectiva para algunos tipos de cáncer, no funciona para todos los tumores, y tratamientos alternativos como la terapia cetogénica aún son objeto de debate.

## [Tareas comunes de E/S en Java moderno](https://dev.java/learn/modernio/)

- La artículo de Cay Horstmann discute tareas comunes de E/S en Java, particularmente para aplicaciones web, como leer/escribir archivos de texto, manejar JSON y trabajar con archivos ZIP.
- Destaca las mejoras de la API desde Java 8, incluyendo UTF-8 como la codificación predeterminada desde Java 18 y mejoras en las clases `java.nio.file.Files` y `java.io.InputStream`.
- La artículo proporciona ejemplos de código prácticos para leer y escribir archivos de texto, manejar flujos de entrada y trabajar con directorios y archivos ZIP, enfatizando el uso de métodos modernos de `Files` en lugar de la clase `File` heredada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41142737)

- El debate se centra en las peculiaridades y problemas con las clases `URL` y `URI` de Java, especialmente en torno a las comprobaciones de igualdad y la resolución de DNS.
- Destaca la evolución de Java I/O desde `java.io.File` hasta `java.nio.file.Path`, enfatizando la I/O no bloqueante y una mejor abstracción.
- Menciona consejos prácticos y errores comunes al usar las API de E/S de Java, como el manejo de excepciones en flujos y el uso de `var`.

## [Jueces suspenden la regla de restauración de la neutralidad de la red de la FCC](https://www.inc.com/bruce-crumley/judges-suspend-fcc-net-neutrality-restoration-rule.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41142710)

- Un juez ha suspendido la regla de restauración de la neutralidad de la red de la FCC, escalando los conflictos legales en torno a la neutralidad de la red.
- Esta suspensión sigue a una decisión de la Corte Suprema que redujo el poder regulatorio federal, lo que ha llevado a un entorno regulatorio volátil.
- Los críticos argumentan que la inestabilidad beneficia a las empresas establecidas y complica las operaciones para los nuevos entrantes al mercado, sugiriendo que el Congreso debería abordar estos problemas en lugar de los tribunales.

## [Ascensor espacial levitado magnéticamente a la órbita terrestre baja (2001) [pdf]](https://publications.anl.gov/anlpubs/2001/07/39886.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41142125)

- Los usuarios de Hacker News están discutiendo un artículo de 2001 sobre ascensores espaciales levitados magnéticamente hasta la órbita terrestre baja, recordando conceptos similares en Popular Science.
- La discusión abarca desafíos técnicos, incluyendo la necesidad de materiales avanzados como nanotubos de carbono y superconductores de alta temperatura, y los riesgos de una cuerda rota.
- Alternativas como los cañones de riel y los bucles de lanzamiento se sugieren, con discusiones sobre la viabilidad económica y la practicidad de los ascensores espaciales, junto con avances en materiales superconductores.

## [Año de la prohibición de noticias de Meta en Canadá](https://www.mediaecosystemobservatory.com/press-releases/old-news-new-reality-a-year-of-metas-news-ban-in-canada)

- El bloqueo de noticias de Meta en Canadá, en respuesta al Proyecto de Ley C-18, ha llevado a una caída del 85% en el compromiso de los medios de comunicación canadienses en Facebook e Instagram, resultando en una disminución general del 43% en el compromiso.
- Aproximadamente el 30% de los medios de noticias locales han dejado de estar activos en las redes sociales, y solo el 22% de los canadienses están al tanto de la prohibición.
- A pesar de la prohibición, el 36% de los usuarios todavía encuentra contenido de noticias a través de soluciones alternativas, pero los canadienses están viendo 11 millones menos de vistas de noticias por día en estas plataformas, consumiendo menos noticias en general y a través de una lente más sesgada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41141779)

- El bloqueo de noticias de Meta en Canadá, influenciado por los cabilderos de periódicos y políticos, obliga a las plataformas a pagar por el contenido de noticias, lo que lleva a Meta a bloquear los enlaces de noticias.
- Los críticos argumentan que la prohibición perjudica a las organizaciones de noticias al eliminar enlaces beneficiosos de redes sociales gratuitas, a pesar de que el contenido de noticias sigue apareciendo a través de soluciones alternativas como capturas de pantalla.
- La discusión en curso cuestiona si Meta debería pagar por el contenido de noticias, con preocupaciones sobre la reducción del consumo de noticias, el aumento de información sesgada y el impacto en los ingresos y la supervivencia de las organizaciones de noticias.

## [Hacia la usuariosificación de POSIX – parte I: manejo de señales y E/S](https://www.redox-os.org/news/kernel-11/)

- Redox OS ha recibido una subvención de NGI Zero para implementar el manejo de señales POSIX y la gestión de procesos en el espacio de usuario, permitiendo un enfoque de un año en mejoras del núcleo y componentes.
- Las mejoras en el formato del paquete del esquema y las nuevas llamadas al sistema (SYS_PREAD2 y SYS_PWRITE2) han aumentado el rendimiento de copia de RedoxFS en un 63%, similar a la eficiencia de io_uring.
- La meta del proyecto es trasladar más lógica POSIX al espacio de usuario, con mejoras en el manejo de señales y planes futuros para desarrollar un gestor de procesos en espacio de usuario y mejoras adicionales en el núcleo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41142686)

- POSIX permite que los descriptores de archivos (FDs) sean compartidos por múltiples procesos, lo cual es esencial para sistemas tipo Unix y seguridad orientada a capacidades, pero este compartimiento puede trasladarse al espacio de usuario.
- La posición global del cursor en los FDs complica el acceso concurrente, requiriendo sincronización, y aunque la API `std::fs::File` de Rust aborda esto con requisitos de mutabilidad, otros lenguajes pueden enfrentar errores o necesitar APIs complejas.
- Las aplicaciones modernas y la programación de sistemas están evolucionando para equilibrar el diseño histórico de POSIX con la necesidad de interfaces más modulares y seguras, utilizando herramientas como D-Bus y los espacios de nombres plan9 de Linux para una mejor aislamiento y seguridad.

## [Funciones Recursivas Primitivas para un Programador en Activo](https://matklad.github.io/2024/08/01/primitive-recursive-functions.html)

- La importancia de comprender la completitud de Turing y las funciones recursivas primitivas, a menudo pasadas por alto en la educación en ciencias de la computación, se destaca en el artículo.
- Destaca que muchos problemas prácticos pueden implementarse en lenguajes no Turing completos, los cuales ofrecen beneficios como el determinismo y la seguridad.
- La discusión incluye las diferencias entre las Máquinas de Estados Finitos, las Máquinas de Turing y las Funciones Recursivas Primitivas, señalando que las PRFs siempre terminan y pueden calcular muchas funciones prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41146278)

- La artículo explora las funciones recursivas primitivas y su importancia para garantizar la terminación del código, alineándose con los principios de la programación estructurada.
- Discute las limitaciones de la completitud de Turing y los beneficios de lenguajes como CUE y Dhall que pueden garantizar la terminación.
- La conversación aborda los desafíos prácticos de demostrar la terminación de funciones y las implicaciones para los lenguajes de configuración, equilibrando el poder computacional y la seguridad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nos quedamos sin columnas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nos%20quedamos%20sin%20columnas&subheading=s%C3%A1bado%2C%203%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
