---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [Robot agrícola de código abierto](https://farm.bot/)

- FarmBot ofrece un robot de jardinería altamente automatizado y fácil de ensamblar que simplifica el cultivo de alimentos en casa, en escuelas e incluso en el espacio.
- Es utilizado por más de 500 instituciones educativas y organizaciones como la NASA, promoviendo la educación STEM y prácticas agrícolas innovadoras.
- Los modelos de FarmBot, Genesis y Genesis XL, proporcionan una producción de alimentos sostenible con menores emisiones de CO2 y están diseñados para diversas escalas, desde necesidades individuales hasta familiares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- La Open Source Farming Robot (farm.bot) ha recibido críticas mixtas, con críticas centradas en su falta de experiencia en el cuidado de las plantas, como técnicas de riego inadecuadas que podrían llevar a problemas de hongos.
- Algunos usuarios creen que la tecnología puede adaptarse y ven potencial en escalarla para aplicaciones más grandes, aunque otros la consideran poco práctica para la agricultura seria.
- La mayoría considera que el proyecto es una herramienta para aficionados en lugar de una solución viable para la agricultura a gran escala.

## [Cómo construir rápidamente](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- El speedrunning de esquemas implica crear un esquema recursivo detallado, llenarlo rápidamente y perfeccionarlo solo después de completarlo, lo cual es significativamente más rápido que los métodos tradicionales.
- Los pasos clave incluyen hacer un esquema, desglosar cada elemento, completarlos rápidamente y refinar los detalles después, evitando el error común de perfeccionar a medida que avanzas.
- Este método es aplicable a diversas tareas como la escritura y la programación, mejorando tanto la velocidad como la calidad al mantener el impulso y reducir el estrés.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- La artículo aboga por un enfoque de arriba hacia abajo en la gestión de proyectos, enfatizando la división de tareas en piezas más pequeñas y manejables para una finalización más rápida.
- Destaca cómo la programación funcional, que evita el estado compartido, puede ayudar en este proceso, aunque algunos argumentan que este método es una buena práctica general.
- También se enfatizan la flexibilidad y la iteración, sugiriendo que comenzar con un esquema general y refinarlo con el tiempo puede mejorar la eficiencia y la efectividad del proyecto.

## [Haga que sus dispositivos electrónicos sean a prueba de manipulaciones](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- Las medidas a prueba de manipulaciones son esenciales para detectar el acceso físico no autorizado a dispositivos electrónicos, protegiendo contra ataques de 'criada malvada'.
- Técnicas incluyen el uso de sellos únicos, esmalte de uñas con brillo en los tornillos, firmware a prueba de manipulaciones como Heads y Auditor, y detección de intrusiones físicas con aplicaciones como Haven.
- Combinar múltiples capas de seguridad, como el almacenamiento a prueba de manipulaciones y la vigilancia por video, mejora significativamente la protección del dispositivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- La publicación discute métodos para hacer que los dispositivos electrónicos sean evidentes a la manipulación, destacando la importancia de detectar accesos o modificaciones no autorizados.
- Un usuario compartió su trabajo sobre el uso de estos principios para combatir los medicamentos falsificados, sugiriendo la necesidad de mejores algoritmos para convertir patrones aleatorios en texto buscable.
- La conversación toca tecnologías relacionadas como las Funciones Físicas No Clonables (PUFs) utilizadas en criptografía y el potencial de usar algoritmos de reconocimiento de imágenes para la detección de manipulaciones.

## [Portando mi motor de juegos de JavaScript a C sin razón alguna](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- high_impact es un nuevo motor de juegos 2D escrito en C, inspirado en el motor de juegos JavaScript Impact de 2010, y es compatible con múltiples plataformas, incluyendo Windows, Mac, Linux y WebAssembly (WASM).
- La plataforma cuenta con un soporte integral para el desarrollo de juegos, incluyendo mapas de mosaicos, objetos de juego, física, colisiones, animaciones, texto y sonido, con un enfoque en la simplicidad y la extensibilidad.
- La iniciativa incluye una adaptación del juego original Biolab Disaster y un editor de niveles actualizado, Weltmeister, que muestra las capacidades del motor e invita a contribuciones para su desarrollo continuo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- Un desarrollador portó su motor de juegos en JavaScript, Impact, a C, lo que provocó discusiones sobre el rendimiento y la optimización en el desarrollo de juegos.
- Impact se ha utilizado en juegos notables como Cross Code y XType Plus, demostrando su adaptabilidad y potencial para la modificación.
- La labor de portabilidad destaca el interés continuo en optimizar los juegos basados en la web, con menciones de WebAssembly (WASM) y WebGL para mejorar el rendimiento.

## [Nvidia supuestamente retrasa su próximo chip de IA debido a un defecto de diseño](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- Nvidia ha retrasado la producción de su próximo chip de IA, el "Blackwell" B200, debido a un defecto de diseño descubierto tarde en el proceso.
- La demora retrasará la producción al menos tres meses, con grandes envíos ahora esperados en el primer trimestre del próximo año.
- Grandes empresas tecnológicas como Microsoft, Google y Meta ya han realizado pedidos significativos, destacando la alta demanda e importancia de estos chips de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- Nvidia ha pospuesto el lanzamiento de su próximo chip de IA debido a un defecto de diseño, lo que ha generado debates en The Verge sobre los verdaderos factores limitantes en los avances de la IA.
- Algunos usuarios argumentan que la gestión de datos y la arquitectura del modelo son cuellos de botella más críticos que la potencia de cálculo bruta, mientras que otros cuestionan las posibles mejoras incluso con muchas más GPU.
- La discusión también explora el potencial de modelos de IA más pequeños y eficientes y la influencia de los avances en hardware en la investigación de IA.

## [Cómo uso la "IA"](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- GPT-4 ha sido beneficioso para comprender el código del kernel de Linux, ayudando a los programadores de C a explicar funciones y escribir programas de prueba.
- Los usuarios encuentran útiles los LLM (Modelos de Lenguaje Grande) para acelerar el aprendizaje y gestionar detalles tediosos, a pesar de las inexactitudes ocasionales.
- Los LLM son valiosos para la lluvia de ideas y la generación de ideas, pero deben usarse con precaución en campos que requieren alta precisión.

## [Sega Jet Rocket: El juego de arcade de los años 70 sin computadora ni pantalla](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- Sega's Jet Rocket, lanzado en 1970, fue un juego de arcade pionero que simulaba vuelo y combate sin usar una computadora o pantalla.
- La mecánica del juego utilizaba un sistema que involucraba una lona similar a una cinta transportadora, espejos y luces para simular lanzamientos de cohetes y detectar impactos.
- A pesar de su popularidad inicial, las copias no autorizadas afectaron sus ventas en América del Norte, y hoy en día, existen pocas unidades funcionales, con versiones restauradas valoradas por su importancia histórica y su ingenio mecánico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- Sega Jet Rocket, un juego de arcade de los años 70, es notable por su falta de una computadora o pantalla, ya que en su lugar utiliza tecnología electromecánica.
- La partida es parte de una tendencia más amplia en los años 70, donde juegos de arcade como Sega Helishooter y Killer Shark usaban sistemas electromecánicos similares, precediendo la era de los gráficos digitales.
- Este resurgimiento del interés destaca la ingeniería innovadora de los primeros juegos de arcade y su influencia en el desarrollo posterior de los videojuegos.

## [¿Puede la lectura hacerte más feliz? (2015)](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- Biblioterapia, la práctica de usar libros con fines terapéuticos, tiene raíces históricas que se remontan a la antigua Grecia y ganó prominencia después de la Primera Guerra Mundial.
- Las investigaciones indican que leer ficción puede mejorar la empatía y las habilidades sociales al estimular las regiones del cerebro asociadas con la experiencia directa de los eventos.
- A pesar de cierto escepticismo sobre su impacto en la vida real, la biblioterapia ofrece beneficios personales para la salud, como la reducción del estrés y la mejora del sueño, y ayuda a las personas a elegir lecturas que les brinden consuelo emocional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- Leer puede mejorar la empatía al proporcionar una experiencia inmersiva que las películas y la televisión no pueden igualar, permitiendo a los lectores vivir junto a los personajes y obtener una comprensión más profunda de sí mismos y de los demás.
- La repercusión de la lectura varía entre los individuos, a menudo ampliando perspectivas y proporcionando resonancia emocional, aunque la moderación es importante para evitar usar la lectura como una escapatoria de la realidad.
- La elección correcta de libros puede fomentar la empatía y la autoconciencia, contribuyendo a la felicidad general.

## [Transformación de TPU: Una mirada retrospectiva a 10 años de nuestros chips especializados en IA](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- Google ha estado a la vanguardia del desarrollo de IA y chips durante más de una década, lo que ha llevado a la creación de Unidades de Procesamiento Tensorial (TPUs) para satisfacer las crecientes demandas de computación de IA.
- Las TPUs, desplegadas por primera vez en 2015, han evolucionado significativamente, y la última generación, Trillium, mejora la potencia y la eficiencia para modelos avanzados de IA.
- Google lanzó Cloud TPUs en 2018, permitiendo a los clientes acelerar las cargas de trabajo de IA, con más del 60% de las startups de IA generativa financiadas ahora utilizando la infraestructura de IA de Google Cloud.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- El desarrollo de la TPU (Unidad de Procesamiento Tensorial) de Google ha generado debates sobre la posibilidad de convertirla en una empresa independiente, lo que podría atraer una inversión sustancial y una capitalización de mercado significativa.
- Las TPUs son el segundo entorno más popular para el entrenamiento de IA después de Nvidia, pero el desarrollo interno de Google es rentable y está bien integrado con su ecosistema, lo que complica una posible escisión.
- A pesar del competitivo mercado de hardware de IA y el dominio de Nvidia, las TPUs de Google son cruciales para su infraestructura de IA y ampliamente utilizadas por startups y unicornios de IA generativa.

## [Monetagium – extorsión monetaria en la Europa feudal](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- Monetagium era una práctica medieval en la que el público pagaba una tarifa para evitar la degradación de la moneda, lo que causaría inflación e inestabilidad financiera.
- Introducido en Inglaterra por Guillermo el Conquistador, evolucionó hacia una renovación trienal de la moneda, que fue impopular y finalmente abolida por Enrique I.
- Prácticas similares existían en Dinamarca con el "impuesto del arado", y las democracias modernas enfrentan desafíos de ingresos análogos, aunque dependen de los impuestos en lugar de la devaluación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- La publicación discute el contexto histórico y el impacto de la degradación monetaria, destacando ejemplos de la antigua Roma y el Imperio Bizantino.
- Traza paralelismos entre la degradación histórica y las prácticas modernas, como la eliminación de la plata de las monedas estadounidenses y los ajustes en el balance de la Reserva Federal.
- La conversación se extiende a temas contemporáneos como el papel de Bitcoin en la lucha contra la degradación monetaria y las implicaciones de las monedas deflacionarias en la economía.

## [La historia no contada de cómo los espías estadounidenses sabotearon la tecnología soviética](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- La artículo explora los esfuerzos de espionaje de EE. UU. para socavar la tecnología soviética durante la Guerra Fría, haciendo referencia a un video detallado de Asianometry y al libro de Gerhardt Ronneberger 'Deckname Saale'.
- Destaca la industria informática de Bulgaria, que dependía de tecnología occidental de contrabando, y relata una operación de la CIA en 1959 que involucraba la nave espacial soviética Lunik.
- La artículo subraya la naturaleza recíproca del espionaje, citando los robos soviéticos de tecnología occidental como el misil Sidewinder y el transbordador Buran, y concluye con una discusión sobre las implicaciones éticas de estas actividades.

## [LLM como Administrador de Bases de Datos (2023)](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- D-Bot es un nuevo sistema que aprovecha los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) para el diagnóstico de bases de datos, destinado a asistir a los Administradores de Bases de Datos (DBAs) mediante la automatización de la extracción de conocimiento y la generación de informes.
- La tecnología incluye técnicas avanzadas como la extracción de conocimiento offline, la generación automática de indicaciones y el análisis de causas raíz utilizando búsqueda en árbol, superando a los métodos y modelos tradicionales como GPT-4.
- Probado en benchmarks reales, D-Bot puede generar informes de diagnóstico en menos de 10 minutos, demostrando su eficiencia y efectividad en el manejo de anomalías complejas de bases de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- La publicación discute el potencial de usar Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) como Administradores de Bases de Datos (DBAs), destacando un estudio titulado 'Sistema de Diagnóstico de Bases de Datos usando Modelos de Lenguaje Grande.'
- La investigación muestra que, si bien los LLM pueden ayudar en tareas de gestión de bases de datos, aún no son superiores a los DBA junior humanos, pero sí ofrecen ventajas de velocidad y reducen la monotonía.
- La utilización de la extracción de conocimiento basada en árboles y modelos Sentence-BERT en el estudio ayuda a mitigar problemas comunes de los LLM como las alucinaciones, haciendo que el sistema sea más confiable y auditable.

## [Escrito por un joven de 16 años, un libro sobre cómo funcionan las computadoras](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon" es una guía destinada a simplificar las complejidades de las computadoras para los usuarios.
- La autora enfatiza la importancia de comprender los componentes de la computadora, destacando que las CPU están fundamentalmente hechas de arena.
- La guía es el resultado de una investigación exhaustiva y tiene como objetivo educar a los usuarios que han utilizado computadoras sin comprender completamente su funcionamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- Un autor de 16 años, ILyesMk2, escribió un libro sobre los componentes internos de las computadoras, centrándose en la RAM y la CPU, y lo compartió en GitHub.
- La lectura del libro ha sido elogiada por su claridad y tono atractivo, con términos clave e ilustraciones hechas con Figma.
- La realización del proyecto, que tomó casi seis meses, tiene como objetivo educar a las generaciones más jóvenes sobre el funcionamiento de las computadoras y ha despertado el interés del autor en el diseño web.

## [Evaluación de una clase de sumas infinitas en forma cerrada](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- La publicación discute la evaluación de una clase de sumas infinitas en forma cerrada, particularmente cuando k es un número entero no negativo y c es un número racional con |c| > 1.
- Introduce la función polilogaritmo Lis(z) y explica que, aunque evaluar Lis(z) en forma cerrada es generalmente difícil, es factible cuando s es un entero negativo.
- La publicación proporciona un ejemplo donde la suma es igual a Li−3(1/2), resultando en 26, y señala que la suma es siempre racional y ocasionalmente un entero para valores específicos de c.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- La discusión gira en torno a la evaluación de una clase de sumas infinitas en forma cerrada, sugiriéndose diversas técnicas matemáticas.
- Técnicas mencionadas incluyen el Truco de Feynman, funciones generadoras y diferenciar dentro de una suma para simplificar el proceso.
- La conversación resalta el sorprendente resultado de la suma siendo 26, lo cual los participantes encuentran inusual e intrigante.

## [USB Sniffer Lite para RP2040](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- USB Sniffer Lite para RP2040 es un sniffer USB simple basado en el Raspberry Pi RP2040, que soporta modos de Baja Velocidad y Velocidad Completa, y no requiere software adicional.
- Se conecta directamente a los pines del MCU y se puede configurar utilizando un archivo UF2 y la herramienta bin2uf2, con conexiones de hardware y configuraciones detalladas proporcionadas.
- Una placa dedicada con un HUB USB FE8.1 integrado simplifica la configuración, y varios ajustes y comandos de captura están disponibles para un uso flexible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- USB Sniffer Lite para RP2040 permite a los desarrolladores ver paquetes USB en bruto, lo cual es útil para el desarrollo de firmware de dispositivos USB y para espiar el tráfico USB entre diferentes máquinas host.
- La RP2040 contiene núcleos ARM Cortex-M0+, y actualmente no hay versiones no-ARM disponibles, aunque se está explorando RISC-V como una alternativa.
- La herramienta puede capturar paquetes USB y tiene aplicaciones potenciales en la detección de cables/cargadores USB defectuosos y en la conexión de dispositivos USB de forma inalámbrica a través de WiFi o Bluetooth.

<head>
  <meta property="og:title" content="Robot agrícola de código abierto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Robot%20agr%C3%ADcola%20de%20c%C3%B3digo%20abierto&subheading=domingo%2C%204%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
