---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Comenzando con cuidados paliativos](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, un escritor en Hacker News, compartió una emotiva despedida al ingresar a cuidados paliativos, expresando su gratitud por el apoyo de la comunidad.
- Rodeado por su esposa y su hermano, Jake reflexionó sobre la inevitabilidad de los finales, citando a Gandalf de "El Señor de los Anillos".
- Muchos usuarios respondieron con mensajes de simpatía, admiración y agradecimiento, compartiendo historias personales y expresando cómo los escritos de Jake han impactado sus vidas.

## [Dejen de matar juegos](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Se anima a los usuarios europeos a firmar una petición oficial de la UE destinada a prevenir la discontinuación de juegos, la cual se considera más efectiva que las peticiones de Change.org.
- Los críticos argumentan que la petición puede no llevar a cambios prácticos debido a su amplio alcance y la falta de medidas específicas de protección al consumidor, como mantener los juegos en un "estado jugable" y la aplicabilidad de los acuerdos EULA/ToS.
- Existe un debate en curso sobre si la regulación o las soluciones de mercado son mejores para proporcionar información más clara sobre las compras de juegos y los derechos del consumidor.

## [Libro electrónico gratuito sobre programación WebGPU](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- El autor ha lanzado un libro electrónico centrado en la programación de gráficos/WebGPU, un recurso significativo para aquellos interesados en este campo.
- La iniciativa incluye herramientas adicionales como un área de pruebas de código y un generador de sitios estáticos, mejorando la experiencia de aprendizaje.
- Pese a desafíos como el agotamiento y la sensación de que el libro estaba incompleto, el autor decidió publicarlo para evitar abandonar el proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- Se ha lanzado un libro electrónico sobre programación de gráficos/WebGPU, que incluye herramientas como un área de juegos de código y un generador de sitios estáticos.
- WebGPU, aunque prometedor para futuras mejoras y diversas aplicaciones, actualmente enfrenta problemas de rendimiento en comparación con WebGL.
- Se recomiendan recursos como webgpufundamentals.org y learn-wgpu para Rust para superar los desafíos con la documentación y configuración de WebGPU.

## [Cómo Postgres almacena datos en disco: este es un libro apasionante](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- La publicación tiene como objetivo desmitificar los motores de bases de datos, centrándose específicamente en PostgreSQL, una base de datos popular entre los desarrolladores.
- Explica cómo PostgreSQL almacena datos en el disco, detallando la estructura y el propósito de varios directorios y archivos dentro del directorio de datos.
- Conceptos clave como el Control de Concurrencia Multiversión (MVCC), el almacenamiento en montón y el uso de la extensión pageinspect para inspeccionar el almacenamiento de datos se discuten para ayudar a comprender y optimizar el rendimiento de la base de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- La publicación profundiza en cómo PostgreSQL almacena datos en el disco, proporcionando una explicación detallada de los mecanismos internos, incluyendo el almacenamiento de páginas y TOAST (La Técnica de Almacenamiento de Atributos Sobredimensionados).
- Destaca la importancia de comprender el registro de escritura anticipada (WAL) de PostgreSQL y la decodificación lógica, que son cruciales para la recuperación y replicación de datos.
- La discusión incluye comparaciones con otros sistemas de bases de datos como InnoDB de MySQL y menciona formatos de almacenamiento alternativos como Apache Arrow y Parquet, que son relevantes para el análisis de datos y la optimización del almacenamiento.

## [Cómo programo en 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- La autora reflexiona sobre la evolución de sus prácticas de programación desde 2015 hasta 2024, destacando un cambio de una fuerte dependencia de las pruebas y el control de versiones a un enfoque más minimalista.
- En 2024, el autor eliminó todas las pruebas y rehizo su editor de texto sin control de versiones, lo que resultó en un mejor programa y desafió sus creencias previas sobre el desarrollo de software.
- El autor ahora aboga por construir software con pocas dependencias y sin actualizaciones automáticas, utilizando herramientas como tipos, abstracciones, pruebas y versiones con moderación para evitar la deuda técnica y la complejidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- En 2024, un programador compartió su experiencia de abandonar las pruebas y el control de versiones, afirmando que mejoró su programa.
- Argumentaron que las pruebas revelan errores pero no aseguran su ausencia, y el control de versiones puede mantener a uno apegado al pasado, aunque este enfoque puede no ser adecuado para equipos más grandes o proyectos complejos.
- La discusión subraya el equilibrio entre las prácticas tradicionales y la productividad personal, con opiniones divididas sobre la necesidad de pruebas y control de versiones.

## [Construyendo máquinas de Lego para destruir altas torres de Lego](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- El nuevo video de Brick Technology muestra poderosas máquinas de Lego diseñadas para derribar altas torres de Lego, enfatizando la ciencia, la ingeniería y el proceso iterativo de prueba y error.
- La aplicación de estos principios a cualquier esfuerzo creativo se destaca en el video, haciendo que los conceptos de ingeniería complejos sean accesibles y atractivos.
- La rápida progresión desde el concepto hasta la ejecución en el video puede inspirar a los espectadores a experimentar con los kits de Lego Technic y Mindstorms ellos mismos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- La publicación discute la construcción de máquinas de Lego diseñadas para destruir altas torres de Lego, destacando la creatividad y las habilidades de ingeniería involucradas.
- Se mencionan varios canales de YouTube y creadores, como Akiyuki y Yoshihito Isogawa, conocidos por sus intrincados artilugios de Lego y sus contribuciones a la comunidad de Lego.
- La discusión también aborda el impacto ambiental de los juguetes de plástico, con algunos usuarios sugiriendo alternativas como los juguetes de construcción de madera, a pesar de su mayor costo.

## [Age es una herramienta de cifrado de archivos simple, moderna y segura, un formato y una biblioteca de Go](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age es una herramienta moderna y segura de cifrado de archivos y una biblioteca de Go, que presenta claves explícitas pequeñas, sin opciones de configuración y composibilidad al estilo UNIX.
- Admite varios métodos de instalación en múltiples sistemas operativos, incluidos Homebrew, MacPorts y gestores de paquetes para distribuciones de Linux y Windows.
- Age admite tokens de hardware PIV como YubiKeys, archivos protegidos por contraseña, claves SSH e incluso el cifrado para un usuario de GitHub, lo que lo hace versátil para diferentes necesidades de cifrado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Age es una herramienta moderna y segura de cifrado de archivos y una biblioteca de Go, elogiada por su simplicidad y capacidad de composición.
- Los usuarios comparan Age con herramientas establecidas como GPG/PGP y jq, discutiendo su potencial como un estándar Unix.
- Si bien Age es apreciado por su facilidad de uso y prácticas criptográficas modernas, algunos usuarios señalan que carece de funciones como la firma, y se mencionan alternativas como Kryptor por sus características de seguridad adicionales.

## [El arte perdido de Amiga de Andy Warhol encontrado](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- El arte digital perdido de Andy Warhol creado en la Amiga 1000 en 1985 ha resurgido después de 39 años y ahora está a la venta.
- La descubrimiento incluye un famoso retrato de Debbie Harry y destaca la experimentación de Warhol con técnicas digitales, a pesar de sus dificultades con el uso de la computadora.
- Este resurgimiento subraya las avanzadas capacidades gráficas del Amiga 1000 y marca un momento significativo en la intersección del arte y la tecnología.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- El arte digital perdido de Andy Warhol creado en una computadora Amiga ha sido encontrado, incluyendo un disquete firmado con ocho imágenes.
- La investigación resalta la longevidad de los disquetes como medio de almacenamiento, con algunos durando casi 40 años.
- La hallazgo es significativo debido a la influencia de Warhol en el arte y la cultura moderna, lo que lo convierte en un evento notable tanto para los entusiastas del arte como de la tecnología.

## [Apple Intelligence beta marcó un correo electrónico de phishing como "Prioridad"](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence beta marcó por error un correo electrónico de phishing como "Prioridad", lo que genera preocupaciones sobre la fiabilidad de la IA en el filtrado de correos electrónicos.
- La incidencia resalta la vulnerabilidad de los sistemas de IA a errores, lo que puede aumentar potencialmente el riesgo de que los usuarios caigan en estafas de phishing.
- La discusión enfatiza la necesidad de escepticismo y vigilancia al depender de la IA para tareas críticas, ya que la IA no es infalible y puede cometer errores significativos.

## [Perspectiva de Puget Systems sobre los problemas de inestabilidad de las CPU de Intel](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Los procesadores de escritorio Intel Core de 13ª y 14ª generación han estado experimentando problemas de inestabilidad, potencialmente debido a la degradación física, con algunas tasas de fallos reportadas de hasta un 50%.
- Intel planea lanzar un parche de microcódigo a mediados de agosto para prevenir una mayor degradación, aunque no revertirá el daño existente.
- Puget Systems ha experimentado menos problemas debido a su enfoque conservador de gestión de energía y planea validar la actualización de Intel, extender las garantías y actualizar a los clientes afectados si es necesario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Puget Systems informa una tasa de fallos del 2-4% en CPUs Intel, lo cual algunos usuarios consideran alto, con fallos a menudo vinculados al overclocking o a modelos específicos como el AMD Ryzen 5950x.
- Los problemas recientes de CPU de Intel se atribuyen a errores de fabricación, y los ajustes agresivos de la placa base pueden empeorar el problema.
- Los datos indican tasas más altas de fallos de CPU en los centros de datos y durante los meses de verano, lo que enfatiza la complejidad de diagnosticar fallos y la influencia del overclocking y los factores ambientales.

## [Fragmentos descubiertos de Eurípides son 'algo realmente importante'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- Los estudiosos de Clásicos de CU Boulder han descubierto fragmentos nuevos y significativos de dos tragedias perdidas del dramaturgo griego Eurípides.
- Los fragmentos, de las obras Polyidus e Ino, fueron identificados después de meses de estudio por Yvona Trnka-Amrhein y John Gibert.
- Este descubrimiento, considerado el más significativo en más de cincuenta años, será presentado en el Noveno Simposio de la Fuente en el campus de CU Boulder.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Los eruditos han descubierto nuevos fragmentos de obras del antiguo dramaturgo griego Eurípides, lo cual es un hallazgo significativo en el campo de los estudios clásicos.
- Además, se descubrió la mitad superior de una estatua colosal del faraón Ramsés II en Hermópolis Magna, lo que ha añadido emoción en los círculos arqueológicos.
- La descubrimiento ha generado discusiones y entusiasmo entre académicos y entusiastas, destacando el interés y la importancia continuos de los textos y artefactos antiguos.

## [Cortex A73: la capacidad de reordenamiento no tan infinita](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Cortex A73 aborda problemas de energía y térmicos en los primeros núcleos de 64 bits de Arm, centrándose en la eficiencia y el mercado de CPU para smartphones.
- Un mecanismo único de retiro fuera de orden permite que la CPU calcule resultados sin esperar la confirmación de la ejecución de instrucciones, preservando la ilusión de ejecución en orden.
- La A73 puede manejar 50 cargas en vuelo pero solo 11 tiendas en vuelo después de una rama no resuelta, mostrando una regresión desde la A72, sin embargo, logra un rendimiento competitivo a menor potencia al equilibrar IPC (Instrucciones por Ciclo) y velocidad de reloj.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- La discusión gira en torno a la capacidad de reordenamiento del Cortex A73 y varios conceptos de arquitectura de CPU, incluyendo la asignación de registros y la ejecución fuera de orden (OoO).
- Los puntos clave incluyen la idea de integrar Unidades Lógicas Aritméticas (ALUs) con registros para reducir las necesidades de puertos de lectura/escritura, y los desafíos del renombramiento de registros y el reenvío de operandos en las CPU modernas.
- La conversación también aborda arquitecturas alternativas como la arquitectura Mill y el Procesamiento en Memoria, destacando las innovaciones y debates en curso en el diseño de CPU.

## [Sin arrepentimientos: Usuario avanzado de Firefox mantuvo 7,500 pestañas abiertas durante dos años](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- Una ingeniera de software llamada Hazel logró mantener casi 7,500 pestañas abiertas en Firefox durante dos años, demostrando la capacidad del navegador para manejar un uso extensivo de pestañas.
- Apesar de los problemas iniciales, Hazel restauró sus pestañas utilizando la caché del perfil de Firefox, con el archivo de sesión siendo de solo alrededor de 70MB, lo que indica un impacto mínimo en la memoria.
- Mozilla confirmó que tener muchas pestañas abiertas consume "prácticamente ninguna memoria" y anunció próximas herramientas de gestión de pestañas que se esperan para finales de 2024, mejorando la experiencia del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- Un usuario de Firefox mantuvo 7,500 pestañas abiertas durante dos años, usándolas como una forma de historial y marcadores, destacando una práctica común entre los usuarios.
- Los navegadores se han adaptado descargando las pestañas inactivas para gestionar el uso de la memoria, y extensiones como "Tab Session Manager" y "OneTab" ayudan a gestionar un gran número de pestañas.
- Existe una sugerencia para fusionar las pestañas, el historial, los marcadores y los grupos de pestañas en una sola función para optimizar la experiencia del usuario y mejorar la eficiencia.

## [Las acciones de Japón caen hasta un 7% mientras las acciones de Asia extienden la venta masiva](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- El índice Nikkei de Japón tuvo su peor día desde el colapso del Lunes Negro de 1987, desplomándose un 12,4% y borrando todas las ganancias del año.
- La yen se disparó a su nivel más alto frente al dólar desde enero, mientras que el índice Topix cayó un 12,23%, y grandes casas comerciales como Mitsubishi y Mitsui enfrentaron pérdidas significativas.
- El Kospi y el Kosdaq de Corea del Sur también experimentaron fuertes caídas, bajando un 8.77% y un 11.3%, respectivamente, lo que activó los interruptores automáticos; los inversores están observando de cerca los próximos datos comerciales de China y Taiwán, y las decisiones de los bancos centrales de Australia e India.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Las acciones de Japón cayeron hasta un 7% como parte de una venta masiva más amplia en los mercados asiáticos, influenciada por el reciente aumento de la tasa de interés del 0,25% del Banco de Japón.
- La subida de tasas ha llevado a un yen más fuerte, afectando negativamente a los exportadores japoneses y contribuyendo a la inestabilidad del mercado.
- La situación ha provocado debates sobre un posible cambio en las políticas económicas de Japón, enfocándose más en el bienestar público en lugar de las ganancias corporativas.

## [El Nikkei de Japón registra la mayor caída en un solo día desde 1987 tras datos débiles de EE. UU.](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- El Nikkei de Japón experimentó su mayor caída en un solo día desde 1987, impulsada por datos económicos débiles de EE. UU. y un aumento de la tasa de interés por parte del Banco de Japón.
- La venta masiva de acciones llevó a un aumento del yen, afectando el carry trade y causando preocupaciones entre los inversores sobre la volatilidad del mercado y la inestabilidad económica.
- Si bien algunos inversores ven esto como una oportunidad de compra, otros están preocupados por las implicaciones más amplias para los mercados globales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comenzando con cuidados paliativos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comenzando%20con%20cuidados%20paliativos&subheading=lunes%2C%205%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
