---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki ha muerto](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Susan Wojcicki, una figura prominente en la industria tecnológica, ha fallecido, según confirmó Sundar Pichai en Twitter.
- Wojcicki fue fundamental para el éxito de YouTube, transformándolo en una plataforma multifacética valorada en aproximadamente $400 mil millones, superando el valor combinado de Disney y Comcast.
- La discusión destaca la evolución de YouTube, desde ser pionero en la monetización de creadores hasta convertirse en un jugador significativo en la música y los pódcast, a pesar de las críticas por estancamiento y el retraso en el lanzamiento de funciones en comparación con competidores como Twitch y Patreon.

## [Defcon deja sin pagar al proveedor de hardware de las insignias y saca al autor del firmware del escenario durante la charla](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon supuestamente no pagó a la empresa de hardware responsable de las insignias de este año.
- La desarrolladora de software que incluyó una mención de este problema en un huevo de pascua fue supuestamente expulsada del evento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon retiró al autor del firmware Dmitry Grinberg del escenario por incluir un huevo de pascua que acreditaba al proveedor de hardware no remunerado Entropic Engineering.
- Se desató la controversia cuando Defcon eliminó el logotipo de Entropic y no les pagó, lo que provocó una reacción negativa y críticas hacia las acciones de Defcon.
- Dmitry realizó una charla no oficial afuera después de su destitución, destacando posibles problemas legales con la distribución de firmware sin licencia.

## [Una maravillosa coincidencia o una conexión esperada: por qué π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (aproximadamente 9.87) y la aceleración debida a la gravedad, g (9.81 m/s²), son curiosamente cercanas en valor, pero no exactamente iguales.
- La discrepancia surge de los cambios históricos en la definición del metro, que ha evolucionado de mediciones basadas en el ser humano a un estándar científico preciso basado en la velocidad de la luz.
- La casi igualdad de π² y g no es una mera coincidencia, sino el resultado de desarrollos históricos y científicos en los estándares de medición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- La discusión explora la relación entre π² (pi al cuadrado) y g (constante gravitacional), cuestionando si es coincidental o esperada.
- Se proporciona el contexto histórico, señalando que el metro se definió originalmente en función de la longitud de un péndulo, vinculándolo inherentemente a la gravedad y π.
- Las opiniones varían, con algunos sugiriendo que la relación es coincidental debido a los cambios de unidad, mientras que otros argumentan que es una conexión deliberada debido a la definición del metro.

## [Urchin Software Corp: La improbable historia de origen de Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, fundada en 1995, evolucionó de la construcción de sitios web al desarrollo de software de análisis web, lo que llevó a su adquisición por Google en 2005 y a la creación de Google Analytics.
- Los hitos clave incluyen el desarrollo del primer analizador de registros, el cambio de marca en 2001 y lograr la positividad del flujo de caja para 2003 a pesar de las dificultades financieras.
- Google Analytics, lanzado en noviembre de 2005, rápidamente se convirtió en una herramienta dominante de análisis web, con el equipo de Urchin integrándose en Google y continuando mejorando el producto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, el precursor de Google Analytics, introdujo el UTM (Urchin Traffic Monitor) para rastrear visitantes únicos, un método que todavía se utiliza hoy en día en los parámetros de seguimiento de enlaces.
- Urchin fue altamente influyente en la analítica web, ofreciendo características como el seguimiento detallado de visitantes y mapas de calor, que luego fueron eliminadas por Google Analytics, lo que llevó a cierta insatisfacción entre los usuarios.
- La adquisición de Urchin por parte de Google marcó un cambio significativo en la analítica web, con Google Analytics convirtiéndose en una herramienta dominante, aunque algunos usuarios extrañan las características originales y la simplicidad de Urchin.

## [Construcción de un servicio web altamente disponible sin una base de datos](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- La propuesta del artículo es una arquitectura novedosa para construir servicios web sin bases de datos tradicionales, aprovechando los avances en RAM, almacenamiento en disco y el algoritmo de Consenso Raft.
- Para las startups, usar RAM como base de datos simplifica la arquitectura, acelera la recuperación de datos y facilita la depuración, con instantáneas periódicas y registros de transacciones para la recuperación ante fallos.
- Se logra alta disponibilidad y escalabilidad a través del Protocolo de Consenso Raft para la replicación y el sharding para la agrupación en clústeres, como lo demuestra el uso de Common Lisp, BKNR Datastore y EFS por parte de Screenshotbot.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Una publicación de blog discute la construcción de un servicio web altamente disponible sin usar una base de datos tradicional, lo que ha generado debate entre los entusiastas de la tecnología.
- Los críticos argumentan que el enfoque esencialmente recrea funcionalidades existentes de bases de datos, como los registros de transacciones y la replicación, pero con una mayor complejidad y posibles problemas de fiabilidad.
- La publicación ha captado la atención debido a su enfoque poco convencional, lo que ha provocado debates sobre la practicidad y eficiencia de las soluciones personalizadas en comparación con los sistemas de bases de datos establecidos como SQLite, MySQL y Postgres.

## [DARPA quiere evitar el intermediario térmico en los sistemas de energía nuclear](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA está investigando la conversión directa de energía a partir de la energía nuclear, evitando las turbinas de vapor tradicionales, para convertir la radiación directamente en electricidad.
- Esta iniciativa podría transformar los sistemas de energía nuclear, desde pequeñas baterías hasta grandes plantas a escala de red, impulsada por avances en materiales tolerantes a la radiación y tecnologías nucleares pequeñas.
- DARPA tiene como objetivo desarrollar radiovoltaicos eficientes y duraderos para diversas aplicaciones, incluidas las misiones espaciales, con respuestas a su solicitud de información antes del 30 de agosto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA está trabajando para eliminar el intermediario térmico en los sistemas de energía nuclear, con el objetivo de mejorar la eficiencia.
- El innovador producto de Betavolt utiliza un semiconductor de diamante y níquel-63 para producir 100 microwatts, adecuado para dispositivos de bajo consumo como los AirTags, pero no para necesidades de alta potencia como los smartphones.
- Los desafíos significativos incluyen aumentar la producción, garantizar la seguridad para prevenir la contaminación radiactiva y navegar por marcos regulatorios estrictos debido a preocupaciones históricas de seguridad y tratados internacionales como el TNP (Tratado de No Proliferación).

## [Ladybird browser comenzará a usar el lenguaje Swift este otoño](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- La equipo del navegador Ladybird está considerando Swift como un posible sucesor de C++ para su proyecto.
- Andreas Kling ha estado probando varios lenguajes haciendo que los colaboradores reescriban partes del proyecto en diferentes lenguajes durante los últimos meses.
- Swift ha surgido como la opción más adecuada entre los lenguajes evaluados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- El navegador Ladybird adoptará el lenguaje de programación Swift este otoño, lo que provocará debates sobre su idoneidad más allá del ecosistema de Apple.
- Los defensores citan las mejoras recientes de Swift, incluidas la interoperabilidad mejorada con C++ y la seguridad de la memoria, como ventajas para el desarrollo multiplataforma.
- Las preocupaciones incluyen los desafíos de cambiar de idioma a mitad del proyecto y el posible impacto de la financiación en la decisión.

## [OpenSnitch es un firewall interactivo para aplicaciones GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch es un firewall de aplicaciones para GNU/Linux que ofrece características como filtrado interactivo de conexiones salientes, bloqueo de anuncios/rastreadores/malware a nivel del sistema y configuración del firewall del sistema basada en GUI.
- Admite la gestión de múltiples nodos y la integración de Gestión de Información y Eventos de Seguridad (SIEM), lo que lo convierte en una herramienta robusta para la seguridad de la red.
- La atención del proyecto ha sido captada por publicaciones notables como PenTest Magazine, It's Foss y Linux Format, destacando su relevancia y utilidad en la comunidad tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch es un firewall interactivo para GNU/Linux, con discusiones centradas en sus pros y contras, como la dificultad de incluir en la lista blanca herramientas como `curl` o `wget` sin comprometer la seguridad.
- Los usuarios sugieren soluciones como comodines de subdominio, reglas que expiran y configuraciones específicas para usuarios para gestionar los permisos de manera efectiva.
- Se hacen comparaciones con otros cortafuegos como UFW, y se mencionan alternativas para Android y MacOS, como AFWall+, NetGuard y Lulu, junto con consejos sobre la gestión de reglas de cortafuegos e interés en paquetes para varias distribuciones de Linux.

## [Susan Wojcicki ha muerto](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper anunció el fallecimiento de su esposa, Susan Wojcicki, después de una batalla de 2 años contra el cáncer de pulmón de células no pequeñas.
- Susan Wojcicki, casada con Dennis durante 26 años y madre de cinco hijos, fue recordada como una mente brillante y una madre amorosa.
- La familia está desconsolada pero agradecida por el tiempo que pasaron con ella, con amigos y familiares ofreciendo condolencias y apoyo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, una figura clave en la historia de Google y ex CEO de YouTube, ha fallecido tras una batalla de dos años contra el cáncer.
- Sundar Pichai, CEO de Google, publicó un emotivo homenaje destacando sus importantes contribuciones a Google y YouTube, y su impacto duradero en el mundo.
- Susan dejó un legado que incluye la transformación de YouTube en un importante recurso de información, y sus conexiones personales incluyen a su hermana Anne, cofundadora de 23andMe y exesposa del cofundador de Google, Sergey Brin.

## [Rivian redujo el cableado eléctrico en 1.6 millas y 44 libras](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian ha presentado su camioneta R1T de segunda generación y el SUV R1S, que cuentan con una nueva arquitectura eléctrica zonal que reduce el cableado en 1.6 millas y el peso en 44 libras.
- La nueva sistema, desarrollado internamente, simplifica el software y el hardware, reduce los costos de materiales en un 20% y disminuye la huella de carbono en un 15%.
- La transición de una arquitectura basada en dominios a una zonal consolida funciones en menos y más potentes ECUs, mejorando la escalabilidad y reduciendo la complejidad, posicionando a Rivian para el crecimiento, incluida una empresa conjunta con Volkswagen.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian ha reducido el cableado eléctrico en sus vehículos en 1.6 millas y 44 libras mediante la consolidación de Unidades de Control Electrónico (ECU), simplificando la arquitectura del vehículo.
- La discusión abarca los beneficios, como la reducción de la complejidad, y los desafíos, incluidos los posibles modos de falla y los impactos en la fiabilidad del vehículo.
- Se hacen comparaciones con otros fabricantes de automóviles como Tesla, destacando las implicaciones más amplias para la innovación y los compromisos involucrados en la adopción de nuevas tecnologías.

## [Deep Live Cam: herramienta de intercambio de rostros en tiempo real y deepfake de video con un solo clic](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam es una herramienta avanzada de IA para el intercambio de rostros en tiempo real y deepfakes de video, que solo requiere una imagen para obtener resultados de alta calidad.
- Admite múltiples plataformas, incluidas CPU, NVIDIA CUDA y Apple Silicon, y cuenta con salvaguardas éticas para prevenir el uso indebido.
- La herramienta es de código abierto, ofrece vistas previas instantáneas y está optimizada para un procesamiento más rápido, lo que la hace accesible tanto para uso personal como comercial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam es una herramienta de intercambio de rostros en tiempo real y de video deepfake, lo que genera preocupaciones éticas sobre su uso, especialmente en la suplantación de personas famosas.
- La herramienta afirma tener salvaguardas éticas integradas para evitar el procesamiento de contenido inapropiado, pero la definición de uso 'ético' sigue siendo ambigua.
- La tecnología se basa en proyectos existentes como GFPGAN y FaceSwap Extension, haciendo que las capacidades avanzadas de deepfake sean más accesibles para el público en general.

## [Caltech desarrolla el primer método no invasivo para medir la presión arterial de manera continua](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Un equipo de Caltech ha desarrollado un método no invasivo llamado sonomanometría de resonancia para medir continuamente la presión arterial real utilizando ondas sonoras e imágenes de ultrasonido.
- La unidad, probada en un pequeño estudio clínico, produjo resultados comparables a los de los manguitos de presión arterial estándar y puede ser utilizada en diversos entornos, incluidos hospitales y ubicaciones remotas.
- La nueva dispositivo, desarrollado por Esperto Medical, es pequeño, económico y ofrece monitoreo continuo, lo que podría reemplazar los manguitos de presión arterial tradicionales y mejorar la precisión en la dosificación de medicamentos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech ha desarrollado el primer método no invasivo para la medición continua de la presión arterial, abordando las inexactitudes comunes en los métodos tradicionales.
- Este nuevo método tiene como objetivo proporcionar lecturas más consistentes y precisas, superando los desafíos enfrentados por los dispositivos de monitoreo continuo anteriores debido al movimiento y otras variables.
- La innovación podría beneficiar tanto a los usuarios domésticos como a los entornos clínicos, mejorando el diagnóstico y la monitorización al ofrecer datos fiables de presión arterial.

## [Grace Hopper, la APU a medio camino de Nvidia](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia y AMD lideran el mercado de GPU de alto rendimiento, con AMD aprovechando sus capacidades de CPU para competir de manera efectiva.
- Nvidia's new Grace Hopper (GH200) combina una CPU de nivel servidor con su GPU H100 de primer nivel para centros de datos, que cuenta con 72 núcleos Neoverse V2, 480 GB de memoria LPDDR5X y 96 GB de memoria HBM3.
- GH200 tiene como objetivo competir con el MI300A de AMD, mostrando la fuerte entrada de Nvidia en el espacio de integración CPU/GPU, a pesar de algunos problemas de rendimiento e inestabilidad del sistema durante las pruebas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidia's Grace Hopper APU (Unidad de Procesamiento Acelerado) es un chip híbrido que combina capacidades de CPU y GPU, dirigido a cargas de trabajo específicas como la inteligencia artificial y los centros de datos.
- La discusión destaca un posible cambio en la computación de IA de soluciones basadas en la nube a soluciones autoalojadas, donde las APUs de AMD podrían tener una ventaja debido a su tecnología de interconexión.
- La artículo plantea preguntas sobre la estrategia y el rendimiento de Nvidia, particularmente en términos de latencia de memoria y los casos de uso prácticos para el APU Grace Hopper.

## [Hal Hickel sobre la creación de Tarkin para Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, Supervisor de Animación de "Rogue One", detalló el proceso de creación del personaje digital Gran Moff Tarkin, aclarando conceptos erróneos sobre su CGI.
- La filmación involucró a un actor, Guy Henry, en traje y reemplazando su cabeza con una cabeza CG de Tarkin, utilizando captura de rendimiento facial y un molde de vida del rostro de Peter Cushing.
- Esta explicación destaca el intrincado trabajo de muchos artistas y técnicos en ILM (Industrial Light & Magic) para lograr un personaje humano digital realista, que muchos espectadores no se dieron cuenta de que era CGI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel habla sobre la creación del personaje CGI Tarkin para 'Rogue One', destacando los desafíos y técnicas utilizadas en el proceso.
- La inclusión de Tarkin, a pesar de que algunos espectadores la encontraron inquietante, fue un logro técnico significativo y provocó debates sobre el uso de CGI y tecnología deepfake en las películas.
- La publicación también aborda la recepción más amplia de 'Rogue One' como una historia bien recibida y autónoma dentro del universo de Star Wars, apreciada por su narrativa única y su conexión con la trilogía original.

## [Larry Wall's Very Own Home Page](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, el creador del lenguaje de programación Perl, tiene un sitio web personal en construcción, donde comparte sus intereses y actualizaciones personales.
- El sitio de Wall incluye enlaces a sus charlas notables, como los discursos "State of the Onion" en las Conferencias de Perl y sus opiniones sobre Perl como un lenguaje de programación posmoderno.
- Proporciona actualizaciones sobre su vida personal, incluyendo un diario sobre su trasplante de córnea, y ofrece recursos y recomendaciones relacionados con Perl y otras herramientas de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Larry Wall's personal website, conocido por su vínculo con Perl, ahora resulta en un error 404, causando decepción entre los seguidores de largo tiempo.
- La discusión destaca la nostalgia por los primeros días de internet, con comentarios sobre la simplicidad y la velocidad de los sitios web antiguos y el uso de la tilde (~) en las URL.
- La conversación también aborda la evolución del alojamiento web, desde el espacio proporcionado por los ISP hasta plataformas como Geocities y Neocities, reflejando cambios en cómo las personas crean y consumen contenido web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki ha muerto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20ha%20muerto&subheading=s%C3%A1bado%2C%2010%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
