---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – navegador web construido sobre el motor web Servo](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso es un navegador web en desarrollo, construido sobre el motor web Servo, y actualmente no acepta solicitudes de características, pero agradece la asistencia en pruebas.
- Se proporcionan instrucciones detalladas de instalación para Windows, macOS, Linux (Flatpak) y Nix, destacando las herramientas y comandos necesarios para cada plataforma.
- Los planes de desarrollo futuro incluyen soporte para múltiples ventanas, modo multiproceso, sandboxing en todas las plataformas y habilitación de la función Gstreamer.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- Verso es un nuevo navegador web construido sobre el motor web Servo, con el objetivo de innovar en la tecnología de navegadores.
- Las propuestas recientes incluyen financiamiento para portar SpiderMonkey (motor de JavaScript) y WebRender (motor de renderizado) a Redox OS, un sistema operativo similar a Unix escrito en Rust.
- Las discusiones destacan la emoción por los navegadores desarrollados en Rust y Swift, aunque existe cierto escepticismo sobre la utilidad de Swift fuera de los entornos de Apple.

## [Creé 175 fuentes usando Rust](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- En diciembre de 2023, Chevy Ray lanzó un Megapack de 175 fuentes de píxeles, seguido de 42 paquetes individuales, utilizando una cadena de herramientas personalizada construida con Rust.
- El proyecto tenía como objetivo mejorar la calidad de las fuentes, soportar múltiples idiomas (EFIGS) y automatizar procesos como el kerning, el control de calidad y el despliegue.
- El artículo detalla el proceso paso a paso, incluyendo la creación de hojas de fuentes, el contorneado de glifos, la automatización del kerning, la exportación de archivos y el despliegue utilizando herramientas como itch.io y butler.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- El autor creó 175 fuentes utilizando el lenguaje de programación Rust, enfatizando el procesamiento eficiente de múltiples núcleos.
- A pesar de los impresionantes diseños de fuentes, la licencia restrictiva limita su uso en software de código abierto, lo que ha generado algunas críticas.
- La publicación profundiza en las complejidades de la creación de fuentes, como el kerning (espaciado entre caracteres) y el soporte de caracteres, señalando algunos caracteres faltantes para ciertos idiomas.

## [OpenStreetMap cumple 20 años](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) está celebrando su 20º aniversario, destacando su contribución de larga data a la cartografía de código abierto.
- Las herramientas como la aplicación móvil StreetComplete facilitan que los usuarios ocasionales contribuyan, aunque los mapeadores locales dedicados son cruciales para mantener los datos actualizados.
- A pesar de desafíos como datos desactualizados y la competencia de productos comerciales, OSM sigue siendo un recurso valioso, especialmente para actividades al aire libre como el senderismo y el ciclismo, y ha inspirado numerosas aplicaciones y servicios.

## [El navegador Firefox portado a HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox ha sido portado con éxito a HaikuOS, una plataforma que originalmente inspiró su creación, marcando un hito significativo después de 20 años.
- La comunidad de BeOS inicialmente creó una versión simplificada de Mozilla, que eventualmente evolucionó en Firefox, haciendo de este puerto un momento de círculo completo.
- HaikuOS es elogiado por su interfaz receptiva, pero criticado por la falta de características modernas como el soporte WiFi, aunque la comunidad sigue dedicada a su desarrollo.

## [Las cosas con las que no trabajaré: Dimetilcadmio (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- La publicación discute la naturaleza peligrosa del dimetilcadmio, un compuesto químico con un olor notablemente desagradable, y el contexto histórico de los químicos que utilizaban métodos inseguros para evaluar los productos químicos.
- Destaca la evolución de los estándares de seguridad en la química, contrastando prácticas pasadas como probar y oler productos químicos con métodos modernos y más seguros.
- La conversación incluye anécdotas sobre las experiencias de los químicos con varios productos químicos, enfatizando la importancia de los protocolos de seguridad actuales y los peligros de las prácticas pasadas.

## [Respuesta de DEF CON a la controversia sobre las insignias](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON y Entropic Engineering (EE) están en una disputa sobre la producción de insignias electrónicas, con DEF CON alegando que EE excedió el presupuesto en un 60% y presentó cargos de mala fe.
- EE sostiene que advirtieron a DEF CON sobre los riesgos del proyecto, ofrecieron descuentos para cumplir con los objetivos presupuestarios, pero aún así no fueron completamente compensados.
- Un huevo de pascua no autorizado en el firmware solicitando donaciones para EE llevó a la eliminación del autor del firmware, Dmitry, de una charla en DEF CON, lo que añadió a la controversia.

## [Biblioteca GUI de Rust a través de Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- Se ha lanzado una nueva versión (v2.0.0) del puente Flutter-Rust, que permite una integración perfecta entre Flutter y Rust mediante la traducción automática de sintaxis complejas.
- Esta actualización incluye soporte para tipos arbitrarios, referencias mutables (&mut), funciones asincrónicas (async), traits, resultados, closures y lifetimes, mejorando la interoperabilidad entre los dos idiomas.
- La iniciativa también muestra cómo escribir aplicaciones en Rust con una interfaz gráfica de usuario utilizando Flutter, destacando las aplicaciones prácticas de este puente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- Se ha lanzado una nueva versión (v2.0.0) del puente Flutter-Rust, que permite una integración perfecta entre Flutter y Rust para aplicaciones GUI.
- La evolución y las contribuciones al proyecto han sido significativas, con usuarios que aprecian su simplicidad y la función de recarga en caliente, a veces prefiriéndolo sobre React.
- Las discusiones incluyen preocupaciones sobre el futuro de Flutter bajo el control de Google, pero muchos usuarios valoran su facilidad de uso y rendimiento, con comparaciones a frameworks como Tauri y Crux.

## [La Ley de Gervais, o la Oficina Según “The Office” (2009)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- La Ley de Gervais, derivada de 'The Office', categoriza a los empleados en Sociópatas, Despistados y Perdedores, ofreciendo una nueva teoría de la gestión.
- Sociopatas dirigen la organización, individuos despistados son promovidos por encima de los perdedores que rinden, y los perdedores intercambian el potencial a largo plazo por la estabilidad a corto plazo.
- Este principio explica la dinámica de los personajes en "The Office" y se alinea con la metáfora de Gareth Morgan de las organizaciones como prisiones psíquicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- La Ley de Gervais, inspirada en 'The Office', postula que las organizaciones a menudo se vuelven rígidas y desconectadas, lo que lleva a su eventual caída en lugar de su reforma.
- Los críticos argumentan que instituciones como las universidades y las agencias gubernamentales carecen de presión competitiva, lo que resulta en "instituciones zombis" que son estancadas e ineficaces.
- El principio categoriza a los individuos en sociópatas, despistados y perdedores, con los sociópatas promoviendo a los perdedores que sobresalen a la gerencia media, lo que genera debate sobre su aplicabilidad en el mundo real.

## [Declaración de Ingeniería Entrópica DEFCON 32](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Entropic Engineering recibió la tarea de DEFCON de crear una insignia electrónica con un elemento de juego para DEFCON 32, utilizando el chip Raspberry Pi RP 2350 no lanzado.
- Apesar del desarrollo exitoso del prototipo y la producción en curso, DEFCON detuvo los pagos y solicitó una interrupción del trabajo, dejando a Entropic Engineering sin pagar por el trabajo y las piezas completadas.
- Las negociaciones para una compensación justa han fracasado, y Entropic Engineering continuó contribuyendo al proyecto por dedicación a la comunidad, a pesar de no esperar pago.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering y DEFCON 32 están en una disputa sobre los costos de producción de las insignias y las responsabilidades, con malentendidos sobre los límites del presupuesto y el papel de un desarrollador de firmware.
- DEFCON afirma que Entropic excedió los presupuestos, mientras que Entropic argumenta que fueron mal pagados; un desarrollador de firmware añadió una pantalla de donaciones controvertida sin un contrato oficial, lo que escaló el conflicto.
- La incidencia resalta la necesidad de acuerdos claros y comunicación en la gestión de proyectos, ya que los hechos completos y los contratos no están disponibles públicamente.

## [CrowdStrike aceptando los PwnieAwards por el "fallo más épico" en defcon](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- CrowdStrike recibió el premio al "fracaso más épico" en los Pwnie Awards durante DEF CON, una destacada conferencia de ciberseguridad.
- Los Premios Pwnie son conocidos por reconocer humorísticamente tanto los logros como los fracasos en la industria de la ciberseguridad.
- Este incidente destaca la capacidad de la comunidad para auto-reflexionar y reconocer errores de una manera desenfadada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- CrowdStrike recibió el premio Pwnie por el "fallo más épico" en Defcon, lo que llevó a una crítica generalizada.
- Los críticos argumentan que la industria del software evita la responsabilidad, a diferencia de otros sectores donde tales fallos resultarían en consecuencias graves, afectando a hospitales, bancos, aerolíneas y operaciones de TI.
- La discusión se centra en si los ingenieros de software deberían enfrentar una responsabilidad y rendición de cuentas similar a la de los ingenieros civiles, con algunos considerando la aceptación del premio por parte de CrowdStrike como insensible dado los daños significativos causados.

## [Grapadora: Rehice una aplicación clásica de Macintosh de 32 años](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- Un desarrollador ha recreado una aplicación clásica de Macintosh de 32 años llamada Stapler para macOS moderno, inspirada en el Stapler y LaunchList originales.
- La nueva aplicación permite a los usuarios recopilar y lanzar aplicaciones, archivos y carpetas relacionados con tareas específicas, con funciones de arrastrar y soltar y auto-lanzamiento sin clics, y está disponible en GitHub.
- Escrita en Swift y SwiftUI, la aplicación requiere macOS 14.0 o más reciente y fue desarrollada como un proyecto divertido de fin de semana.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- Un usuario ha recreado una aplicación clásica de Macintosh de hace 32 años llamada Stapler, que enfatiza los flujos de trabajo basados en tareas en lugar de los basados en aplicaciones o documentos.
- Esto contrasta con el MacOS moderno, que los usuarios encuentran frustrante debido a su diseño centrado en las aplicaciones, lo que lleva a desafíos en la gestión de múltiples ventanas y aplicaciones.
- La discusión incluye sugerencias para herramientas como Stay, Moom y Keyboard Maestro para mejorar el flujo de trabajo y un deseo de un sistema operativo más centrado en tareas, similar a los sistemas Xerox Star y Smalltalk.

## [La sociedad vigilada: Quién te está observando y cómo](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Análisis de cámaras habilitadas con IA en espacios públicos en Nueva Zelanda, centrándose en las implicaciones de privacidad y seguridad.
- Desafíos legales y preocupaciones públicas sobre diversas tecnologías de vigilancia, incluidas las cámaras de autobuses, los sistemas ANPR y el reconocimiento facial en aeropuertos.
- Discusión sobre la tendencia global hacia la vigilancia como servicio y los problemas de privacidad relacionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- Las vallas publicitarias de alta tecnología y las pantallas inteligentes en espacios públicos están utilizando cada vez más tecnologías de vigilancia como el reconocimiento de matrículas y la evaluación del estado de ánimo para personalizar los anuncios para los individuos.
- Se están instalando cámaras de reconocimiento facial en varios lugares, como bares y recintos deportivos, para contar personas e identificar a individuos prohibidos, lo que genera preocupaciones sobre la privacidad.
- Los lectores de tarjetas de crédito y los sistemas POS (Punto de Venta) son capaces de recopilar datos detallados de las transacciones, los cuales pueden ser explotados para la vigilancia y el perfilado de datos.

## [La FDA de EE. UU. aprueba un aerosol nasal como alternativa al EpiPen para reacciones alérgicas](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- La FDA de EE. UU. ha aprobado neffy, una alternativa en aerosol nasal al EpiPen, para tratar reacciones alérgicas.
- Neffy ofrece una vida útil de 30 meses, puede soportar temperaturas de hasta 122°F y sigue siendo utilizable incluso si se congela accidentalmente, lo que mejora la conveniencia de almacenamiento.
- Con un precio de $199 por dos dosis, con algunos planes de seguro que lo ofrecen por $25, se espera que neffy beneficie a las personas con fobia a las agujas y facilite una administración más sencilla por parte de personal no médico, lo que podría aumentar la competencia en el mercado y reducir los precios.

## [Strix Point de AMD: Zen 5 llega a dispositivos móviles](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- El debut de la arquitectura Zen 5 de AMD en dispositivos móviles llega con el Ryzen AI 9 HX 370, parte de los APUs Strix Point, que cuenta con núcleos Zen 5, iGPU RDNA 3.5 y capacidades de IA.
- Strix Point incluye 12 núcleos Zen 5 en dos clústeres, un clúster de alto rendimiento con cuatro núcleos a 5.15 GHz y un clúster optimizado para densidad con ocho núcleos a 3.3 GHz, utilizando una configuración LPDDR5-7500 de 128 bits.
- La arquitectura Zen 5 introduce mejoras significativas en la predicción de bifurcaciones, las etapas de búsqueda y decodificación, y los recursos de backend, centrándose en las ganancias de IPC (Instrucciones por Ciclo) en lugar de aumentos en la velocidad del reloj.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- El Strix Point de AMD, que cuenta con la arquitectura Zen 5, ha sido lanzado para dispositivos móviles, generando un gran interés en la comunidad tecnológica.
- La discusión destaca el panorama competitivo entre los nuevos chips de AMD y el M1 de Apple, centrándose en el rendimiento, la eficiencia energética y las diferencias arquitectónicas.
- La publicación es notable por su potencial para desafiar el dominio de Apple en el mercado de CPU móviles, con comparaciones que muestran los avances de AMD en eficiencia y rendimiento.

## [Mi abuela de 70 años está aprendiendo a programar y ha creado un juego de palabras](https://grandmasword.com)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- Una abuela de 70 años creó un juego de palabras, grandmasword.com, que ha recibido tanto elogios como críticas constructivas.
- Los usuarios sugirieron mejoras como agregar pistas o un botón de "rendirse" y reportaron algunos errores, especialmente en dispositivos móviles.
- La gente aprecia el juego por su atractivo potencial para varios grupos de edad y estudiantes de idiomas, recibiendo comentarios positivos en general.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – navegador web construido sobre el motor web Servo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20navegador%20web%20construido%20sobre%20el%20motor%20web%20Servo&subheading=domingo%2C%2011%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
