---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [El gobierno de EE. UU. quiere facilitarte hacer clic en el botón 'darse de baja'](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- La administración de EE. UU. ha lanzado la iniciativa 'El tiempo es dinero' para simplificar la cancelación de membresías no deseadas y servicios de pago recurrentes.
- Esta iniciativa involucra a múltiples agencias federales y se dirige a industrias como la atención médica, el fitness y las suscripciones a medios para prevenir pérdidas financieras para los consumidores.
- Las acciones clave incluyen la normativa de "clic para cancelar" de la Comisión Federal de Comercio, nuevos requisitos de la Comisión Federal de Comunicaciones y mejoras en las interacciones con los clientes de las compañías de seguros de salud por parte de los departamentos de Trabajo y de Salud y Servicios Humanos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- La administración de EE. UU. está proponiendo una nueva iniciativa para simplificar el proceso de cancelación de suscripciones a servicios, haciéndolo tan fácil como registrarse.
- La propuesta exige que los consumidores puedan darse de baja utilizando el mismo método que usaron para suscribirse, asegurando que el proceso sea sencillo y rápido.
- Esta iniciativa es parte de esfuerzos más amplios para proteger a los consumidores de prácticas engañosas y mejorar la experiencia del usuario en general.

## [Blitz: Un renderizador web ligero, modular y extensible](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz es un nuevo renderizador web para el proyecto "Dioxus Native", que reemplaza el motor de JavaScript con una API nativa de Rust para la interfaz directa con las bibliotecas de Rust.
- Cuenta con dos interfaces: una para renderizar HTML/markdown y otra para renderizar un Dioxus VirtualDom con plena interactividad, aprovechando tecnologías como Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit y Winit.
- Blitz es experimental, no se recomienda para producción, y tiene una doble licencia bajo Apache 2.0 y MIT, con contribuciones bienvenidas bajo la licencia MIT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz es un renderizador web ligero, modular y extensible desarrollado por Dioxus Labs, actualmente en una etapa temprana con varias características faltantes y problemas de rendimiento.
- La meta del proyecto es ofrecer una alternativa más sencilla a motores de navegador pesados como Webkit y Servo, enfocándose en la personalización y un tamaño más reducido (potencialmente 3.5MB con optimizaciones).
- Blitz está diseñado para casos de uso que no requieren un motor de navegador completo, como aplicaciones nativas que utilizan HTML/CSS para el diseño, y tiene potencial para futuras características como la renderización de PDF y un mejor soporte de CSS.

## [Las exigencias de Apple están a punto de afectar a los creadores y fans en Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple obliga a Patreon a adoptar el sistema de compras dentro de la aplicación iOS para noviembre de 2024, imponiendo una tarifa del 30% en las nuevas membresías compradas a través de la aplicación iOS.
- Los miembros existentes no se verán afectados, pero todos los creadores deben cambiar a la facturación por suscripción antes de noviembre de 2025.
- Patreon ofrece herramientas para compensar la tarifa de Apple aumentando los precios en la aplicación iOS, y proporciona recursos para ayudar a los creadores con la transición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Los nuevos requisitos de Apple obligan a los creadores de Patreon a cambiar de un modelo por creación a un modelo de suscripción mensual, lo que causa insatisfacción entre muchos creadores.
- Este cambio es parte del impulso más amplio de Apple hacia modelos basados en suscripción en la App Store, lo que impacta en cómo los creadores gestionan su contenido y finanzas.
- Algunos creadores están explorando plataformas alternativas, subrayando la influencia significativa que Apple tiene sobre las transacciones basadas en aplicaciones y los desafíos que esto crea para los creadores de contenido.

## [El Departamento de Antimemética No Existe (2018)](https://qntm.org/scp)

- «No hay una División de Antimemética» de qntm explora el concepto de los antimemes, ideas que resisten ser compartidas o recordadas, planteando desafíos únicos para su contención.
- Disponible en múltiples formatos, incluyendo la lectura gratuita en línea en el wiki de la Fundación SCP, la serie incluye extras como escenas eliminadas y fan fiction de crossover.
- El autor señala que algunos puntos de la trama se dejan intencionalmente sin resolver para reflejar las experiencias de los personajes, y se agradecen los comentarios sobre advertencias de contenido y desarrollo de personajes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- «No hay una División de Antimemética» de Qntm es elogiado por sus profundas metáforas y su exploración única de la comunicación y la memoria humanas, estableciendo comparaciones con «Gödel, Escher, Bach» y las obras de Lewis Carroll.
- La idea de los antimemes en el libro ha fascinado a los lectores, provocando debates sobre sus implicaciones y comparaciones con fenómenos de la vida real.
- Las otras obras de Qntm, incluyendo "Hatetris," "Absurdle," "Ra," y "Fine Structure," también son altamente recomendadas, aunque las opiniones sobre su complejidad y accesibilidad varían.

## [¿Cómo evitar perder objetos? Sujetar bolígrafos](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Está bien, me gusta WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm es un emulador de terminal que utiliza Lua para la configuración, lo que lo hace altamente personalizable y portátil entre diferentes máquinas.
- La publicación ofrece una guía para principiantes sobre cómo configurar WezTerm, cubriendo aspectos como la apariencia, las combinaciones de teclas, la multiplexación, la navegación por espacios de trabajo, la configuración de la barra de estado y la tematización dinámica.
- La guía enfatiza las ventajas de usar Lua sobre otros formatos de configuración como YAML o TOML, destacando su capacidad para scripting complejo y dinámico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm está ganando popularidad por sus características superiores listas para usar y su configuración más sencilla en comparación con Kitty.
- La configuración basada en Lua en WezTerm se destaca por su facilidad de personalización y soporte multiplataforma, lo cual es beneficioso para los usuarios que trabajan en múltiples sistemas operativos.
- A pesar de algunos problemas reportados con la representación de fuentes y el rendimiento, WezTerm es elogiado por su velocidad, configurabilidad y desarrollo receptivo.

## [PGlite – Postgres WASM en el navegador con pgvector y sincronización en vivo](https://pglite.dev/)

- PGlite es una compilación de Postgres en WASM (WebAssembly) empaquetada en una biblioteca cliente de TypeScript/JavaScript, que permite ejecutar Postgres en el navegador, Node.js y Bun sin dependencias adicionales.
- La versión v0.2 de PGlite ha captado una atención significativa, con el equipo de Supabase lanzando el sitio http://postgres.new construido sobre ella.
- PGlite es notable por su pequeño tamaño (3MB comprimido), soporte para muchas extensiones de Postgres y una API reactiva de "consulta en vivo", lo que lo convierte en una solución rápida y eficiente para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- PGlite es una compilación de Postgres en WASM (WebAssembly) empaquetada en una biblioteca cliente de TypeScript/JavaScript, lo que permite que Postgres se ejecute en el navegador, Node.js y Bun sin dependencias adicionales.
- Es de 3MB comprimido con Gzip, admite varias extensiones de Postgres, incluidas pgvector, y cuenta con una API reactiva de "consulta en vivo" con tiempos de ejecución de consultas extremadamente rápidos.
- PGlite ha alcanzado la versión 0.2, es utilizado por el equipo de Supabase, soporta IndexedDB y OPFS para la persistencia del lado del navegador, y planea soportar otros lenguajes y una biblioteca nativa en C en el futuro.

## [Adbfs-rootless – Monta teléfonos Android en Linux con adb. No se requiere root](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- Una nueva variante de adbfs permite montar dispositivos Android sin requerir acceso root, lo que lo hace más accesible para los usuarios.
- La configuración implica instalar dependencias, clonar el repositorio, construir el proyecto e integrar opcionalmente con el SDK de Android.
- Las principales recomendaciones para la resolución de problemas incluyen asegurarse de que la Depuración USB esté habilitada y actualizar android-sdk-tools para resolver errores comunes como "dispositivo no encontrado" o "dispositivo desconectado".

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless permite montar teléfonos Android en Linux usando adb sin requerir acceso root, simplificando el proceso para los usuarios.
- El mantenedor spion destacó problemas de pruebas en los ejecutores de acciones de GitHub, pero señaló mejoras recientes en la virtualización de GitHub Actions.
- Los usuarios compararon adbfs con otras herramientas como KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs y Primitive FTPD, discutiendo la fiabilidad y los casos de uso para copias de seguridad y transferencias de archivos.

## [Reparar y Permanecer: Cómo hacer el trabajo lento, difícil y bueno de quedarse en un lugar](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- La discusión destaca el equilibrio entre las reparaciones caseras DIY (Hazlo Tú Mismo) y la contratación de ayuda profesional, enfatizando el impacto en la salud mental y la gestión del tiempo.
- Los comentarios reflejan perspectivas diversas: algunos encuentran que el bricolaje es gratificante y educativo, mientras que otros prefieren contratar ayuda para reducir el estrés y ahorrar tiempo para actividades familiares y personales.
- La conversación también aborda temas más amplios de mantenimiento a largo plazo, tanto en los hogares como en las relaciones, sugiriendo que el enfoque hacia las reparaciones puede reflejar las elecciones y prioridades de la vida.

## [China's total wind and solar capacity outstrips coal](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Ahora, la capacidad de energía eólica y solar de China ha superado su capacidad de carbón, y se espera que la solar alcance 1.38 teravatios (TW) para 2026.
- En 2023, China añadió 293 gigavatios (GW) de energía eólica y solar, en comparación con solo 40 GW de carbón, lo que indica un cambio significativo hacia las energías renovables.
- Pese a ser el mayor consumidor de carbón, China está expandiendo rápidamente su infraestructura de energía renovable, con proyecciones de 230 GW de nuevas instalaciones solares y 75 GW de capacidad eólica en 2024.

## [Generando la Paradoja de Simpson con Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- El artículo demuestra cómo generar un ejemplo de la Paradoja de Simpson utilizando el Z3 Theorem Prover, una herramienta para resolver fórmulas lógicas.
- El Paradoja de Simpson se ilustra con un escenario de béisbol donde un jugador tiene un mejor promedio de bateo general, pero el otro jugador tiene mejores promedios contra lanzadores zurdos y diestros.
- La clave está en que los jugadores se enfrentaron a diferentes grupos de lanzadores, lo que explica los resultados paradójicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- El Paradojo de Simpson demuestra cómo los resultados estadísticos pueden cambiar con diferentes niveles de granularidad de los datos, llevando a conclusiones aparentemente contradictorias.
- Z3, una herramienta para el razonamiento y la optimización basados en restricciones, se destaca por su utilidad en el análisis de datos en diversos campos, incluidos los mercados financieros y la investigación.
- Comprender la distinción entre correlación y causalidad es crucial para un análisis de datos adecuado, como se visualiza a través de herramientas como el Cuarteto de Anscombe y el Datasaurus Dozen.

## [Postgres.nuevo](https://postgres.new/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase ha lanzado Postgres.new, un entorno de pruebas de Postgres en el navegador con asistencia de IA, aprovechando PGLite, una versión de Postgres construida con WebAssembly (WASM).
- La plataforma integra GPT-4 para la gestión de bases de datos impulsada por IA, permitiendo tareas como la creación de esquemas, consultas de datos, cargas de CSV, generación de gráficos y creación de embeddings para la Generación Aumentada por Recuperación (RAG).
- Actualmente, el servicio es solo para escritorio y requiere un inicio de sesión en GitHub para su funcionalidad completa, con más detalles y un video de demostración disponibles en su GitHub y YouTube.

## [AMD registra su mayor cuota de mercado de servidores en décadas](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD alcanzó su mayor cuota de mercado de servidores en décadas durante el segundo trimestre de 2024, con una participación del 24.1%, lo que representa un aumento secuencial del 0.5% y un incremento del 5.6% interanual, según Mercury Research.
- A pesar de los avances de AMD, Intel mantuvo su dominio en el mercado de PC para clientes con una cuota del 78,9%.
- El porcentaje de participación de AMD en el mercado de CPU móviles aumentó a 20.3%, mostrando un incremento secuencial del 1% y un aumento interanual del 3.8%, mientras que su participación en el mercado de CPU de escritorio disminuyó en un 1% hasta el 23%, a pesar de un aumento interanual del 3.6%.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD ha alcanzado su mayor cuota de mercado de servidores en décadas, capturando el 24,1% de los envíos de CPU para centros de datos, mientras que Intel posee el 75,9%.
- El porcentaje de mercado de AMD en el segmento de computadoras de escritorio se mantiene alrededor del 25%, posiblemente debido a las opciones limitadas de equipos preensamblados y a la fuerte lealtad de los clientes hacia Intel.
- Las dinámicas del mercado están influenciadas por el dominio histórico de Intel, el marketing y las ventajas específicas de carga de trabajo, con la competencia futura entre AMD e Intel permaneciendo incierta.

## [OpenBSD 7.5 a través de QEMU en una máquina física de Hetzner (sin acceso físico / consola KVM)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 se puede instalar en una máquina física de Hetzner usando QEMU, con RAID1 en dos SSD y una partición cifrada.
- La operación implica activar el sistema de rescate de Linux de Hetzner, preparar los discos y usar QEMU para arrancar desde la ISO de instalación de OpenBSD.
- Los pasos posteriores a la instalación incluyen configurar una partición encriptada, actualizar el sistema operativo y configurar el sistema para una operación segura y eficiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 se puede ejecutar a través de QEMU en máquinas físicas de Hetzner, incluso sin acceso físico o una consola KVM (Teclado, Video, Ratón).
- Hetzner ha descontinuado su sistema de rescate FreeBSD, lo que ha llevado a los usuarios a buscar métodos alternativos para instalar y gestionar sistemas BSD.
- Los usuarios han compartido varias soluciones alternativas, incluyendo iniciar en el sistema de rescate de Hetzner, usar scripts para arrancar FreeBSD desde Linux y emplear herramientas para automatizar los procesos de rescate e instalación.

## [¿Funciona la astrología? Probamos la capacidad de 152 astrólogos](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Un estudio probó a 152 astrólogos para ver si podían emparejar a las personas con sus cartas astrológicas, encontrando que no lo hicieron mejor que adivinando al azar con menos del 21% de precisión.
- Los astrólogos experimentados no superaron a los menos experimentados, y hubo un bajo acuerdo entre los astrólogos, con solo un 28% de consenso.
- La investigación concluyó que los astrólogos carecen de la capacidad para emparejar con precisión a las personas con sus cartas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Un estudio que involucró a 152 astrólogos mostró un bajo acuerdo entre ellos, con resultados comparables a adivinanzas al azar.
- Los astrólogos experimentados solo estuvieron de acuerdo el 28% de las veces, ligeramente por encima del 20% esperado por casualidad, lo que indica una falta de consistencia.
- A pesar de algunas afirmaciones sobre la influencia de las estaciones de nacimiento en los rasgos de personalidad, los estudios no encontraron una correlación significativa, subrayando la falta de fiabilidad y base científica de la astrología.

<head>
  <meta property="og:title" content="El gobierno de EE. UU. quiere facilitarte hacer clic en el botón 'darse de baja'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20gobierno%20de%20EE.%20UU.%20quiere%20facilitarte%20hacer%20clic%20en%20el%20bot%C3%B3n%20'darse%20de%20baja'&subheading=lunes%2C%2012%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
