---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub estaba caído](https://github.com/)

- GitHub Copilot es una herramienta impulsada por IA que ayuda a los desarrolladores a completar tareas un 55% más rápido al proporcionar asistencia de codificación contextualizada.
- GitHub ofrece un conjunto de herramientas que incluye GitHub Actions para la automatización de CI/CD, GitHub Codespaces para entornos de desarrollo instantáneos y GitHub Advanced Security para la seguridad del código.
- Las características de colaboración incluyen GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions y pull requests, con GitHub Sponsors permitiendo el apoyo a proyectos de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub experimentó una interrupción significativa que afectó servicios como Actions, Pages y Pull Requests, con usuarios encontrándose con la página de error del "unicornio enojado".
- La interrupción se debió a un cambio en la infraestructura de la base de datos, que GitHub trabajó para revertir, enfatizando los desafíos de los servicios centralizados y la necesidad de planes de respaldo.
- Inicialmente, la página de estado no mostraba problemas, lo que causó frustración en los usuarios, pero luego se actualizó a medida que los servicios se iban restaurando gradualmente.

## [Se da luz verde a la extradición de Kim Dotcom a EE. UU. por parte de Nueva Zelanda](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- El Ministro de Justicia de Nueva Zelanda, Paul Goldsmith, ha aprobado la extradición de Kim Dotcom a los Estados Unidos, donde enfrenta cargos de infracción criminal de derechos de autor, crimen organizado y lavado de dinero.
- A pesar de un fallo de la Corte Suprema en 2020 que permite la extradición, Dotcom promete continuar su batalla legal y permanecer en Nueva Zelanda, a diferencia de sus coacusados que aceptaron acuerdos.
- La decisión de Goldsmith sigue el extenso asesoramiento del Ministerio de Justicia, y Dotcom tiene un breve período para considerar sus opciones y planea impugnar la decisión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Nueva Zelanda ha aprobado la extradición de Kim Dotcom a los EE. UU., lo que ha desatado debates sobre su legado y su desafío legal.
- Las opiniones están divididas, con algunos viendo a Dotcom como un oportunista impulsado por el lucro en lugar de un activista luchador por la libertad, a diferencia de los denunciantes Snowden y Assange.
- La causa plantea cuestiones más amplias sobre la piratería, la aplicación de la ley por parte del gobierno y la ética de la propiedad intelectual.

## [Nomad, comunica fuera de la red de malla, secreto de reenvío y privacidad extrema](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network proporciona comunicación en malla resiliente y encriptada, permitiendo la comunicación privada sin registros ni transferencias de datos, y admite diversos medios, desde radio de paquetes hasta fibra óptica.
- Las características clave incluyen comunicación en malla sin configuración, almacenamiento distribuido de mensajes cifrados y nodos conectables para alojar páginas y archivos.
- Instalarlo es sencillo a través de pip o Docker, y las herramientas y extensiones de la comunidad como NomadForum y LXMF-Bot mejoran la funcionalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad proporciona comunicación en malla fuera de la red con secreto hacia adelante y alta privacidad utilizando la red Reticulum, que admite varios medios de transporte como radio por paquetes y LoRa.
- Reticulum puede funcionar sobre cualquier medio con un rendimiento superior a 5 bits por segundo y una MDU (Unidad Máxima de Datos) de 500 bytes, admitiendo múltiples portadores, incluidos radio HF y redes de prueba TCP.
- La ecosistema de Reticulum incluye herramientas como NomadNet, Sideband y Reticulum MeshChat, pero enfrenta desafíos como la protección contra inundaciones y el cumplimiento de las reglas de cifrado de radioaficionados, y aún está en beta sin auditorías externas.

## [Galois Teoría](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster publicó sus apuntes del curso de Teoría de Galois, impartido de 2021 a 2023 en Edimburgo, en arXiv, incluyendo 40 videos, problemas y casi 500 preguntas de opción múltiple.
- Leinster observó la inesperada popularidad de estas notas, atribuyéndola al cuidado adicional tomado durante el confinamiento por Covid y al formato visualmente atractivo.
- La publicación presenta comentarios de los lectores que aprecian las notas y discuten el atractivo de la teoría de Galois, destacando el interés de la comunidad en recursos educativos de alta calidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Galois Theory está siendo discutida, con recomendaciones para recursos de autoestudio, incluyendo el libro de Ian Stewart y la lista de reproducción de YouTube de Norman Wildberger.
- La conversación destaca la importancia del contexto histórico en la enseñanza de las matemáticas, sugiriendo que ayuda a los estudiantes a retener mejor la información.
- La discusión profundiza en la importancia de los radicales en matemáticas, explicando su papel en el desarrollo de la teoría de grupos y la teoría de Galois, que son fundamentales en diversas áreas matemáticas.

## [Fecha/hora de alta precisión en SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- Las funciones básicas de fecha de SQLite carecen de precisión, lo que ha llevado a la creación de la extensión sqlean-time, que ofrece capacidades de fecha/hora de alta precisión con una API estructurada y funciones enriquecidas.
- La extensión admite varias operaciones, incluidas la creación de valores de tiempo, la extracción de campos, las conversiones de tiempo Unix, las comparaciones de tiempo, la aritmética, el redondeo y el formato.
- Instalación es sencilla: descargue el archivo y ejecute un comando en la CLI de SQLite, haciéndolo accesible para los usuarios que necesitan una gestión precisa del tiempo en sus bases de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite ha introducido una funcionalidad de fecha/hora de alta precisión, lo cual es una mejora significativa para los desarrolladores que necesitan mediciones de tiempo precisas.
- La biblioteca utiliza tiempos basados en UTC con desplazamientos de zona horaria proporcionados por el usuario, pero no maneja nombres de zonas horarias ni segundos intercalares, lo que puede llevar a pequeñas inconsistencias.
- Esta actualización ha despertado interés y debate entre los desarrolladores sobre los compromisos entre la precisión del tiempo y el rango, así como el manejo de fechas históricas y zonas horarias.

## [Cambio de Licencia de CockroachDB](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Desde el 18 de noviembre de 2024, CockroachDB consolidará sus ofertas en una única licencia CockroachDB Enterprise, eliminando la oferta Core para simplificar la experiencia del usuario.
- La nueva modalidad de licenciamiento incluye CockroachDB Enterprise para grandes empresas y uso gubernamental, y CockroachDB Enterprise Free para individuos y pequeñas empresas con ingresos anuales inferiores a $10M.
- Ambos niveles ofrecerán capacidades empresariales completas, incluyendo rendimiento mejorado, recuperación ante desastres, seguridad y Gestión de Identidad y Acceso (IAM), con diferentes niveles de soporte según el nivel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- CockroachDB está pasando de un modelo de código abierto a una licencia empresarial propietaria, lo que genera preocupaciones sobre el costo, la telemetría obligatoria y el posible bloqueo del proveedor.
- Los usuarios están preocupados de que este cambio pueda obstaculizar la adopción y la confianza, lo que lleva a algunos a considerar alternativas como Postgres, TiDB y YugabyteDB.
- Este movimiento destaca una tendencia más amplia en la que las empresas respaldadas por capital de riesgo comienzan con software de código abierto para construir una base de usuarios antes de cambiar a licencias restrictivas para aumentar los ingresos.

## [Google desconecta uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google ha cambiado el soporte de extensiones de Chrome de Manifest V2 a V3, deshabilitando el popular bloqueador de anuncios uBlock Origin para más de 30 millones de usuarios.
- La nueva política, destinada a mejorar la seguridad, impide que las extensiones utilicen código alojado de forma remota, pero los usuarios pueden habilitar temporalmente uBlock Origin a través de la configuración antes de que se desactive por completo.
- Una nueva versión, uBlock Origin Lite, cumple con Manifest V3 pero carece de algunas características del original, lo que lleva a los usuarios a considerar cambiar de navegador o encontrar bloqueadores de anuncios alternativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google ha descontinuado el soporte para uBlock Origin en Chrome, afectando a más de 30 millones de usuarios que dependen de las funciones de bloqueo de anuncios.
- Los usuarios con la política ExtensionManifestV2Availability pueden seguir usando uBlock Origin hasta junio de 2025, pero muchos están cambiando a navegadores como Firefox o Brave que aún admiten el bloqueo de anuncios.
- La transición a Manifest V3, que limita las capacidades de bloqueo de anuncios, ha generado frustración y debates sobre la influencia de Google y la necesidad de opciones de navegador más centradas en la privacidad.

## [Google es un monopolio. La ruptura puede estar en camino; lo que venga después puede no ser mejor](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Los problemas antimonopolio de Google se están intensificando, con pérdidas significativas en demandas de Epic Games y el Departamento de Justicia (DoJ).
- Los posibles remedios incluyen dividir Google, separar Chrome y Android, y poner fin a los acuerdos exclusivos de motores de búsqueda, lo que podría afectar a empresas como Apple y Mozilla.
- Los críticos enfatizan que cualquier solución debe abordar la auto-preferencia para garantizar una competencia justa, destacando la necesidad de una regulación adaptada de las plataformas de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Existe un debate en curso sobre si romper el monopolio de Google mejorará o empeorará el panorama de internet, trazando paralelismos con las burbujas económicas en los mercados de vivienda y finanzas.
- Los críticos argumentan que desmantelar gigantes tecnológicos como Google, Amazon y Apple es necesario para garantizar la responsabilidad y prevenir comportamientos anticompetitivos.
- La complejidad de separar los servicios integrados de Google, como Chrome y AdWords, plantea preocupaciones sobre la efectividad y las posibles consecuencias de dicha ruptura.

## [Un juego MMO 2D en línea, escrito en Rust y JavaScript](https://polyfight.io/)

- Se ha lanzado un nuevo juego llamado Polyfight.io, donde los jugadores controlan tanques, suben de nivel y mejoran al derrotar formas y otros tanques, inspirado en Diep.io.
- La partida incluye características como chat en el juego, clanes, un creador de esquemas de color, cajas de arena públicas y privadas, un modo de último hombre en pie y un sistema 1v1 con clasificaciones ELO y una tabla de líderes global.
- El desarrollador fomenta los exploits y el hacking de sombrero gris para ayudar a mejorar la seguridad del juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io es un juego multijugador en línea 2D recién creado, inspirado en Diep.io, donde los jugadores controlan tanques, suben de nivel y mejoran al derrotar formas y otros tanques.
- La partida presenta varios tanques, chat, clanes, esquemas de color, sandboxes públicos/privados, un modo de último hombre en pie y un sistema 1v1 con clasificaciones ELO y una tabla de líderes global.
- Escrito en Rust y JavaScript, el desarrollador está buscando comentarios sobre exploits para mejorar la seguridad y está abordando los errores reportados y los problemas de rendimiento.

## [Filtrado Poligonal Exacto: Usando el Teorema de Green y Recorte para Anti-Aliasing](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- El filtrado eficiente y preciso de formas poligonales se puede lograr utilizando soluciones en forma cerrada basadas en el teorema de Green con filtros polinomiales por partes, como el filtro de caja, bilineal y bicúbico.
- Este método implica dividir polígonos en polígonos recortados más pequeños y evaluar directamente la integral del filtro, lo cual se puede implementar en la GPU, como se demuestra en WebGPU.
- Alpenglow proporciona implementaciones de CPU y WebGPU para recortar jerárquicamente polígonos en piezas más pequeñas, facilitando la rasterización eficiente y reduciendo los artefactos visuales en el suavizado de bordes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- La artículo discute el uso del Teorema de Green y el recorte para el anti-aliasing en el renderizado 2D, centrándose en el filtrado poligonal exacto.
- La aproximación tiene como objetivo mejorar la calidad de renderizado al abordar artefactos y un antialiasing incorrecto presentes en los métodos actuales, con un interés particular en el cálculo de GPU para el renderizado 2D.
- La discusión incluye comparaciones entre métodos analíticos y multisampling, destacando los desafíos y beneficios potenciales de cada uno, especialmente en el contexto de animaciones e imágenes estáticas.

## [Markdown está destinado a ser mostrado: Deja de ocultar la sintaxis (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell discute la variedad de editores de texto Markdown disponibles en la App Store, enfatizando que no todos son iguales.
- Él destaca la importancia de ver cada pulsación de tecla, incluidos los hipervínculos, y prefiere editores que no oculten el marcado, como MarsEdit.
- Snell critica las aplicaciones que ocultan el código fuente de Markdown y aboga por pantallas claras de WYSIWYG (Lo Que Ves Es Lo Que Obtienes) o Markdown.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- La publicación discute el uso excesivo de Markdown en aplicaciones donde lenguajes de marcado más ricos podrían ser más apropiados, lo que lleva a experiencias de usuario torpes.
- Destaca el problema de las aplicaciones que ocultan la sintaxis Markdown, lo que puede frustrar a los usuarios que prefieren ver y controlar el formato subyacente.
- La conversación incluye ejemplos como Ulysses y WhatsApp, ilustrando los desafíos y las compensaciones de usar Markdown frente a otros métodos de formato de texto.

## [Video de YouTube a Tablaturas y Letras](https://github.com/JoinMusic/fish)

- Un modelo multimodal híbrido basado en transformadores puede convertir videos de YouTube en acordes, letras, ritmos y melodías, abordando diversos problemas de recuperación de información musical.
- Las características clave incluyen la detección de acordes, la determinación de la tonalidad, el seguimiento del ritmo y el tempo, el seguimiento del tono, la identificación de la estructura musical y el reconocimiento de letras utilizando modelos de ASR (Reconocimiento Automático del Habla) como whisper y wav2vec2.
- La modelo emplea U-Net para la separación de fuentes de audio y utiliza redes especializadas (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) para generar partituras reproducibles con funcionalidades de edición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- Una publicación en GitHub sobre un servicio de conversión de YouTube a pestañas y letras ha encendido el debate, con usuarios sospechando que podría ser spam para el servicio Lamucal debido a que un código similar aparece bajo diferentes nombres en GitHub y Reddit.
- Los usuarios discutieron la precisión de las tablaturas y acordes generados, particularmente para la música jazz, y compartieron enlaces a modelos impresionantes de transcripción de guitarra y otras herramientas de transcripción musical.
- La conversación también abordó cuestiones de derechos de autor y el potencial de integrar estas herramientas en plataformas como Rocksmith, destacando el interés de la comunidad en la transcripción de música generada por IA.

## [Apple contra el "Mercado Libre"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple planea tomar el 30% de los ingresos de los creadores de Patreon, a pesar de no contribuir a su trabajo, destacando una práctica conocida como 'enshittification'.
- Apple utiliza leyes como la DMCA 1201 para hacer cumplir las reglas de la App Store, incluyendo una tarifa del 30% en las transacciones, que es significativamente más alta que las tarifas típicas de las tarjetas de crédito.
- El control del mercado de Apple se extiende a la regulación de contenido y exenciones para ciertas empresas, lo que genera preocupaciones sobre las corporaciones que crean "leyes privadas" que perjudican a los consumidores y a las pequeñas empresas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- El cargo del 30% de Apple sobre bienes digitales en la App Store es controvertido, especialmente en comparación con los bienes físicos vendidos en aplicaciones como Amazon o Temu, que están exentos de este cargo.
- La política se dirige a los bienes digitales debido a su bajo costo marginal, pero esta justificación se cuestiona con servicios como Spotify, que tienen costos continuos, y plataformas como Patreon, que ofrecen tanto beneficios digitales como físicos.
- Los críticos argumentan que las prácticas de Apple son monopolísticas, limitando la competencia y la elección del consumidor.

## [Estudio internacional detecta conciencia en pacientes no responsivos](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- Un estudio co-liderado por Mass General Brigham reveló que el 25% de los pacientes con lesiones cerebrales graves que parecían no responder en realidad respondieron a instrucciones de manera encubierta.
- Publicado en el New England Journal of Medicine, la investigación indica que las exploraciones cerebrales como la fMRI y el EEG pueden detectar la conciencia en estos pacientes, mostrando una disociación cognitivo-motora.
- Los hallazgos tienen importantes implicaciones éticas y clínicas, potencialmente cambiando el cuidado del paciente y las decisiones de tratamiento, y destacan la necesidad de pruebas estandarizadas y una mejor infraestructura clínica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Un estudio internacional ha detectado signos de conciencia en pacientes que anteriormente se consideraban no respondientes, lo que ha despertado un interés significativo en la comunidad médica.
- Este descubrimiento desafía las percepciones existentes sobre la conciencia en pacientes comatosos o no responsivos y podría tener profundas implicaciones para su tratamiento y cuidado.
- La investigación está generando debates sobre la precisión de los métodos de diagnóstico actuales, como los estudios de patrones cerebrales mediante resonancia magnética, y la posibilidad de que los pacientes se encuentren en un estado similar al sueño o exhiban reflejos cerebrales.

## [AltStore PAL recibe Epic Games MegaGrant, ya no requerirá suscripción](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL ha recibido un MegaGrant de Epic Games, eliminando la necesidad de una suscripción.
- Los desarrolladores están frustrados con las tarifas de Apple por usar Xcode, SDKs e infraestructura de notarización, lo que ha generado un debate sobre la "tarifa de tecnología central" y la tarifa de $99/año para desarrolladores.
- La Comisión Europea está investigando las prácticas de Apple, y muchos desarrolladores están considerando alternativas como las aplicaciones web progresivas (PWA) para evitar estas tarifas.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub estaba caído" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20estaba%20ca%C3%ADdo&subheading=jueves%2C%2015%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
