---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Un tribunal federal dictamina que la policía no puede incautar bienes indefinidamente después de un arresto](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Un tribunal federal dictaminó que la policía no puede retener indefinidamente la propiedad incautada durante un arresto, enfatizando la protección de la Cuarta Enmienda contra incautaciones irrazonables.
- El juez Gregory Katsas de la Corte de Apelaciones de los Estados Unidos para el Distrito de Columbia afirmó que la posesión continuada de bienes incautados debe ser razonable, desafiando decisiones anteriores de la corte de circuito.
- La causa involucró a demandantes cuyos teléfonos fueron incautados durante una protesta de Black Lives Matter y retenidos por más de un año sin cargos, lo que podría sentar un precedente nacional y provocar una revisión por parte de la Corte Suprema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- Un tribunal federal dictaminó que la policía no puede incautar propiedad indefinidamente después de un arresto, pero no especificó una duración máxima para retener la propiedad.
- Los críticos argumentan que la falta de un límite de tiempo específico hace que la norma sea ineficaz y propensa a posibles abusos policiales, sugiriendo un límite estricto como 14 o 30 días.
- La sentencia ordena la devolución de la propiedad una vez que la justificación inicial se disipa, pero permite retrasos razonables, lo que genera preocupaciones sobre las leyes ambiguas y su impacto en la justicia.

## [FlightAware filtra datos de clientes (nombre, direcciones de correo electrónico y contraseñas)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware ha experimentado una importante violación de datos, filtrando información extensa de los clientes, como nombres, direcciones de correo electrónico, contraseñas y detalles de tarjetas de crédito.
- Los usuarios están frustrados por la falta de comunicación de FlightAware, ya que la empresa no ha proporcionado actualizaciones en su sitio web ni en las redes sociales.
- La violación ha generado preocupaciones sobre las prácticas de seguridad de datos de FlightAware y su respuesta al incidente, con algunos usuarios recibiendo solo notificaciones por correo electrónico lentas para restablecer sus contraseñas.

## [¿Eres mejor que un modelo de lenguaje para predecir la siguiente palabra?](https://joel.tools/smarter/)

- Muchos puntos de referencia evalúan los modelos de lenguaje en tareas humanas, pero una tarea crucial para estos modelos es predecir la siguiente palabra.
- La publicación plantea la cuestión de si los humanos pueden superar a los modelos de lenguaje en esta tarea específica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder desarrolló un juego donde los jugadores predicen la siguiente palabra en los comentarios de Hacker News, compitiendo contra modelos de lenguaje como llama2.
- Los usuarios sugirieron mejoras como mostrar una pregunta a la vez con retroalimentación instantánea y señalaron la longitud del cuestionario y su efectividad para medir la 'inteligencia'.
- La partida subraya las diferencias en el procesamiento del lenguaje entre humanos e IA, provocando debates sobre las capacidades de la IA y la inteligencia humana, con los humanos superando ocasionalmente a los modelos.

## [Postmortem de mi viaje de 9 años en Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- La autora reflexiona sobre una carrera de 9 años en Google, destacando tanto logros como desafíos, incluyendo el trabajo en Bigtable, Persistent Disk y GCE VMs.
- Las conclusiones clave incluyen adquirir habilidades de ingeniería y liderazgo, estabilidad financiera y una comunidad sólida, pero también enfrentar el estrés, la carga cognitiva y oportunidades de crecimiento limitadas.
- El autor planea tomar un año sabático para explorar nuevas oportunidades y desafíos, con el objetivo de encontrar nuevos objetivos y crecimiento personal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Un exingeniero de Google reflexiona sobre sus nueve años de trabajo, destacando la evolución desde prácticas caóticas iniciales hasta herramientas y procesos más estandarizados.
- La publicación contrasta el alto estrés y agotamiento en los roles de Ingeniería de Confiabilidad del Sitio (SRE) con la Ingeniería de Software (SWE), señalando los desafíos y recompensas únicos de cada uno.
- Varios ex-Googlers proporcionan información sobre la cultura cambiante de Google, problemas de gestión y la influencia de su modelo de negocio impulsado por la publicidad.

## [TomWright/dasel: Seleccionar, insertar y eliminar datos de JSON, TOML, YAML, XML y CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel es una herramienta versátil para consultar y modificar estructuras de datos en múltiples formatos (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) con una sintaxis de selector unificada y sin dependencias en tiempo de ejecución.
- Admite la instalación a través de varios gestores de paquetes y ofrece comandos para seleccionar, convertir, actualizar y eliminar datos.
- Dasel es conocido por su velocidad, siendo hasta 3 veces más rápido que jq y 15 veces más rápido que yq, e incluye características como hooks de pre-commit y compatibilidad con Linux, Mac y Windows.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- La discusión se centra en el potencial de usar una sintaxis al estilo SQL para consultar varios formatos de datos no relacionales como JSON, TOML, YAML, XML y CSV.
- Si bien SQL es teóricamente capaz de consultar cualquier dato debido a su completitud de Turing, la eficiencia práctica y la conveniencia varían según los formatos.
- La conversación destaca la necesidad de un lenguaje de consulta estandarizado para formatos de datos estructurados, considerando las características únicas de cada formato de almacenamiento y los beneficios de herramientas como jq y yq para la manipulación de datos en la línea de comandos.

## [Construye tu propio SQLite, Parte 1: Listado de tablas](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Esta publicación es la primera parte de una serie sobre cómo construir una base de datos compatible con SQLite desde cero, con ejemplos en Rust.
- Se trata de crear una base de datos de prueba mínima, entender el formato de archivo SQLite e implementar un comando para listar todos los nombres de las tablas en una base de datos.
- El proyecto implica definir estructuras clave como `Pager`, `Page` y `Db`, y configurar un REPL (bucle de lectura-evaluación-impresión) básico para admitir comandos como `.tables` y `.exit`.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- La publicación discute la construcción de una implementación personalizada de SQLite, centrándose en la enumeración de tablas, y es parte de una serie.
- Una idea notable es usar macros de Rust para definir consultas SQL, permitiendo enlaces directos desde SQL a la API interna de la base de datos en tiempo de compilación, evitando la necesidad de análisis y planificación de consultas en tiempo de ejecución para consultas estáticas.
- Se hacen comparaciones con SQLx, que verifica las consultas SQL en tiempo de compilación utilizando macros, asegurando la validez de SQL y optimizando el rendimiento.

## [Cómo funciona el verificador de tipos de OCaml (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- El algoritmo de 1988 de Didier Rémy para la generalización de tipos en OCaml mejora la velocidad de inferencia de tipos al evitar exploraciones ineficientes del entorno, utilizando niveles para rastrear dependencias de tipos.
- El método de Rémy, similar a la recolección de basura generacional, asegura que las variables de tipo solo se cuantifiquen cuando su región definitoria está inactiva, evitando la generalización incorrecta.
- El verificador de tipos de OCaml implementa este algoritmo, utilizando niveles para gestionar las variables de tipo y hacer cumplir la disciplina de alcance, mejorando significativamente la eficiencia de la inferencia de tipos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- La actualización de 2022 del artículo sobre el verificador de tipos de OCaml explora más allá de la inferencia de tipos Hindley-Milner y el Algoritmo W, destacando técnicas modernas como la unión-búsqueda para mayor eficiencia.
- Es crucial para los desarrolladores que modifican el verificador de tipos de OCaml e incluye discusiones sobre la verificación de tipos en Rust, la creciente popularidad de OCaml y comparaciones con lenguajes como Gleam y Go.
- El artículo es muy estimado en la comunidad de OCaml y a menudo se menciona en la documentación, lo que refleja su importancia e influencia.

## [Pasé 2 años construyendo mi propio motor de juego (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- El desarrollador pasó dos años creando "Toxoid", un motor de juego de código abierto utilizando Rust, WebAssembly (WASM) y WebGPU para un juego multijugador en línea de arte de píxeles 2D llamado Legend of Worlds.
- Toxoid aprovecha Flecs para su sistema de componentes de entidad (ECS), Sokol para renderizado y Emscripten para compatibilidad web, con el objetivo de lograr un alto rendimiento, iteración rápida y usabilidad de por vida sin dependencia de proveedores.
- La máquina ahora está disponible públicamente, y los planes futuros incluyen un sitio web dedicado, muestras, ejemplos, pruebas y documentación para apoyar a la comunidad de desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Un desarrollador pasó 2 años creando un motor de juego personalizado usando Rust, WASM (WebAssembly) y WebGPU, y ahora está desarrollando un juego similar a Minecraft con él.
- La iniciativa, aunque no está orientada al éxito comercial, ha despertado el interés de posibles empleadores y sirve como una experiencia de aprendizaje.
- La pila Rust+WASM+WebGPU se destaca como prometedora, abarcando muchos conceptos importantes de la informática.

## [Volviendo a la programación en C para CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone ha reavivado su interés en la programación de CP/M después de 40 años, creando nuevas utilidades como KCalc-CPM, cpmbox y cpmlife utilizando una máquina CP/M basada en Z80.
- La artículo discute el uso del compilador Aztec C de 1982 para CP/M, destacando su pequeño tamaño, sintaxis arcaica y la necesidad de optimización manual debido a los recursos limitados.
- Boone enfatiza la importancia de probar en hardware real, ya que los emuladores pueden ocultar ineficiencias, y encuentra el proceso de escribir código eficiente para el hardware de los años 80 tanto desafiante como gratificante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Un desarrollador ha creado un emulador simple de CP/M y una colección de binarios de CP/M, incluido el compilador Aztec C, para facilitar la compilación de código para sistemas CP/M.
- La publicación destaca la nostalgia y los desafíos de programar en C para CP/M, contrastándolo con las prácticas y herramientas de desarrollo modernas.
- La discusión incluye el contexto histórico sobre el compilador Aztec C, sus orígenes y la evolución de los estándares de programación en C desde la década de 1980 hasta hoy.

## [Bajo nivel de magnesio vinculado a daños en el ADN que causan enfermedades](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Un estudio de la Universidad de Australia del Sur vincula los bajos niveles de magnesio con daños en el ADN, lo que podría llevar a enfermedades como el cáncer, la diabetes y el Alzheimer.
- Los investigadores encontraron que los niveles bajos de magnesio se correlacionan con niveles altos de homocisteína, un aminoácido genotóxico, mientras que los niveles altos de magnesio están positivamente relacionados con el folato y la vitamina B12.
- La FDA recomienda 420 mg de magnesio diarios para adultos, y el estudio enfatiza la importancia de alimentos ricos en magnesio como nueces, semillas, verduras de hoja verde oscuro y chocolate oscuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Bajos niveles de magnesio están relacionados con daños en el ADN, lo que resalta la importancia de una ingesta adecuada de magnesio.
- Diferentes formas de suplementos de magnesio sirven para diversos propósitos de salud: el magnesio L-treonato para la salud cerebral, el magnesio taurato para problemas metabólicos, el magnesio glicinato para la ansiedad e insomnio, y el magnesio citrato como una opción económica.
- Las fuentes alimenticias de magnesio incluyen frijoles, nueces, semillas y verduras de hoja verde, pero las prácticas agrícolas modernas pueden reducir su contenido de magnesio.

## [CSS añade centrado vertical en 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- En 2024, CSS introducirá `align-content` para la alineación vertical en el diseño predeterminado, eliminando la necesidad de flexbox o grid.
- Esta actualización será compatible con Chrome 123, Firefox 125 y Safari 17.4, simplificando la alineación vertical con una sola propiedad.
- Históricamente, el centrado vertical requería métodos complejos como celdas de tabla, posicionamiento absoluto y flexbox, pero el nuevo método simplifica este proceso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS introducirá una nueva característica para la alineación vertical en 2024, simplificando una tarea que ha sido posible con flexbox y grid, pero no tan sencilla en el diseño de flujo.
- Esta adición tiene como objetivo hacer que la alineación vertical sea más accesible, especialmente para los nuevos usuarios de CSS que encuentran métodos actuales como `align-content` y flexbox poco intuitivos.
- La comunidad está reaccionando positivamente, señalando que, aunque la centración vertical ha sido posible a través de varios métodos, esta nueva característica mejorará la conveniencia y la facilidad de uso.

## [Vigilancia Oculta: las conexiones secretas dentro de la industria de la vigilancia](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch es un mapa interactivo que expone las relaciones entre las empresas de vigilancia, sus fuentes de financiamiento y afiliaciones.
- La herramienta tiene como objetivo proporcionar transparencia y conciencia sobre las entidades involucradas en actividades de vigilancia.
- Esta iniciativa es significativa ya que ayuda a los usuarios a comprender la red y la influencia de las empresas de vigilancia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) revela conexiones ocultas dentro de la industria de la vigilancia, centrándose en los proveedores utilizados por las fuerzas del orden y los gobiernos para monitorear y rastrear objetivos.
- Las discusiones destacan el papel de grandes empresas tecnológicas como Meta y Alphabet en proporcionar metadatos a las autoridades, a menudo bajo órdenes judiciales, y su cumplimiento con los programas de vigilancia gubernamentales.
- La funcionalidad y usabilidad del sitio web son objeto de debate, con sugerencias de mejoras como hacer que el globo sea opcional en dispositivos móviles y agregar elementos interactivos.

## [X dejó de requerir autenticación, nitter funciona de nuevo](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X ha dejado de requerir autenticación, permitiendo que Nitter funcione nuevamente, lo que ha generado debates sobre la fiabilidad de la plataforma.
- Los usuarios expresan frustración con los problemas de X, como los límites de tasa y las restricciones de contenido, y sugieren alternativas como Mastodon o Threads.
- La conversación subraya los desafíos continuos y la insatisfacción con la plataforma de X bajo la propiedad de Elon Musk.

## [Revelar el SSN de todos y los hacks utilizados para adquirirlos](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Un repositorio de GitHub afirma humorísticamente liberar los Números de Seguro Social (SSN) de todos y los métodos utilizados para adquirirlos, provocando una mezcla de preocupación y bromas entre los usuarios.
- El debate destaca los defectos de usar los SSN como identificadores seguros y el potencial de fraude de identidad, enfatizando la necesidad de mejores prácticas de seguridad.
- Los usuarios también discuten la estructura y reutilización de los SSN, señalando las limitaciones del sistema actual.

## [Alain Delon ha muerto](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, un destacado actor francés conocido por sus papeles en "Plein Soleil" y "Le Samouraï", ha fallecido a los 88 años, según anunciaron sus hijos.
- Delon fue una figura significativa en el resurgimiento del cine francés durante la década de 1960, colaborando con directores de renombre como Jean-Pierre Melville y Luchino Visconti.
- El presidente francés Emmanuel Macron y la actriz Brigitte Bardot rindieron homenaje a Delon, destacando su impacto en el cine y su amor por los animales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- El actor francés Alain Delon ha fallecido, lo que ha provocado reflexiones sobre su significativo impacto en el cine, particularmente en películas como "Le Samouraï" y "Le Cercle Rouge."
- Delon era conocido por su apariencia impactante y su talento actoral, lo que lo convirtió en una figura prominente en el cine europeo y en un ícono cultural en varias regiones, incluida la Unión Soviética.
- Su muerte ha suscitado discusiones sobre su legado, incluyendo su influencia en otras obras y sus anécdotas personales únicas, como su extensa colección de armas descubierta en 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un tribunal federal dictamina que la policía no puede incautar bienes indefinidamente después de un arresto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20tribunal%20federal%20dictamina%20que%20la%20polic%C3%ADa%20no%20puede%20incautar%20bienes%20indefinidamente%20despu%C3%A9s%20de%20un%20arresto&subheading=domingo%2C%2018%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
