---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Las cadenas de Markov son más divertidas que los LLMs](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Las cadenas de Markov son modelos estadísticos simples que predicen la siguiente palabra basándose en el contexto, a diferencia de los complejos Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) que utilizan matemáticas vectoriales avanzadas.
- Los LLM, aunque precisos, a menudo producen contenido predecible y soso, lo que los hace menos efectivos para el humor, que prospera con la sorpresa y la originalidad.
- La discusión sugiere que podría ser necesario un nuevo tipo de modelo de lenguaje para generar contenido genuinamente humorístico, destacando una limitación actual en los LLM.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- La discusión resalta las diferencias humorísticas entre las cadenas de Markov y los modelos de lenguaje grande modernos (LLMs), con las cadenas de Markov generando contenido más absurdo y divertido en comparación con las salidas más realistas de los LLMs.
- Los usuarios compartieron experiencias personales y proyectos donde se utilizaron cadenas de Markov para crear contenido falso divertido, como publicaciones falsas en el blog de AWS y notas de parches de juegos, que fueron bien recibidos por su imprevisibilidad.
- El post incluye una serie de chistes generados por Claude 3.5, un LLM, que ilustran el contraste en los estilos de humor entre las cadenas de Markov y los LLM, siendo las primeras más absurdas y los segundos más estructurados y menos sorprendentes.

## [Roblox es el juego más grande del mundo, pero no es rentable](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, el juego más grande del mundo, cuenta con más de 80 millones de usuarios diarios y 380 millones de usuarios mensuales, pero sigue siendo no rentable a pesar de su crecimiento.
- Los altos costos, incluidos los cargos de la tienda de aplicaciones (23%), los pagos a desarrolladores (26%), la infraestructura y la seguridad (28%) y la I+D (44%), contribuyen a sus desafíos financieros.
- Para lograr rentabilidad, Roblox tiene como objetivo reducir las tarifas de las tiendas de aplicaciones, aumentar el gasto de los usuarios, expandir su negocio publicitario e introducir nuevas funciones como mensajería y llamadas de voz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Roblox, a pesar de ser el juego más grande a nivel mundial, sigue siendo no rentable, lo que plantea preguntas sobre sus estrategias financieras y su posición en el mercado.
- Las preocupaciones de los padres incluyen el modelo de pago para ganar del juego, la publicidad excesiva y la presencia de adultos tóxicos, lo que resalta los desafíos en la moderación de los entornos de juegos en línea.
- Las discusiones sugieren alternativas para los niños, como comprar otros juegos o promover hábitos de juego más saludables, reflejando problemas más amplios en la industria de los juegos en línea.

## [Google tardó tres meses en eliminar una aplicación fraudulenta que robó más de $5 millones](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google tardó tres meses en eliminar una aplicación fraudulenta de la Play Store que robó más de $5 millones a los usuarios.
- Una mujer está demandando a Google, alegando que confió en la plataforma para prevenir tales estafas y perdió $5 millones después de usar la aplicación durante varios meses.
- La situación plantea preocupaciones sobre los procesos de evaluación de las tiendas de aplicaciones y el equilibrio de responsabilidad entre las plataformas tecnológicas y los usuarios.

## [PgQueuer – Transforma PostgreSQL en una cola de trabajos](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer es una biblioteca de colas de trabajo en Python minimalista y de alto rendimiento diseñada para trabajar con PostgreSQL.
- Utiliza la función LISTEN/NOTIFY de PostgreSQL para una gestión eficiente de la cola de trabajos.
- Esto lo convierte en una herramienta notable para los desarrolladores que buscan una solución ligera y efectiva para la cola de trabajos en aplicaciones Python.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer es una biblioteca de cola de trabajos de alto rendimiento para Python que aprovecha LISTEN/NOTIFY de PostgreSQL para una gestión eficiente de trabajos.
- Utiliza SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED para asegurar la gestión de trabajos y prevenir la pérdida de mensajes durante fallos, haciéndolo robusto y confiable.
- Los usuarios comparan PgQueuer con otros sistemas como Celery, Graphile Worker y colas basadas en Redis, destacando su simplicidad y eficiencia, aunque algunos prefieren soluciones dedicadas para un mayor rendimiento.

## [Mike Mageek está muerto](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Mike Magee, una figura prominente en el periodismo de TI y fundador de The Register y The Inquirer, falleció a los 74 años.
- Magee's career highlights include co-founding The Register in 1994 and later The Inquirer, which became profitable with minimal investment.
- Más allá del periodismo tecnológico, Magee tenía intereses eclécticos, incluyendo la fundación de la "Orden Mágica Arcana de los Caballeros de Shambhala" y la traducción de textos tántricos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Mike Mageek, fundador de The Register y The Inquirer, ha fallecido, dejando un legado significativo en el periodismo tecnológico.
- Conocido por su estilo único y sus contribuciones, la carrera de Mageek incluyó anécdotas memorables y la mentoría de escritores, moldeando el panorama de las noticias tecnológicas.
- A pesar de las controversias, el impacto de Mageek en la industria tecnológica es recordado con cariño por muchos en la comunidad tecnológica.

## [Análisis de protobuf a más de 2 GB/s: cómo aprendí a amar las llamadas de cola en C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- Una nueva característica en el compilador Clang, que utiliza los atributos `[[clang::musttail]]` o `__attribute__((musttail))`, garantiza llamadas en cola en C, C++ y Objective-C, mejorando significativamente el rendimiento.
- Al aplicar la optimización de llamadas en cola al análisis de protobuf, se logró una velocidad de más de 2GB/s, más del doble del récord anterior.
- La principal limitación es la portabilidad, ya que `musttail` es una extensión no estándar, pero se están haciendo esfuerzos para abordar esto con macros y otros atributos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- La artículo discute el uso de llamadas en cola en C para lograr un análisis de datos protobuf a alta velocidad, alcanzando velocidades de más de 2GB/s.
- Una propuesta para un nuevo estándar de C, "return goto (expresión);", tiene como objetivo simplificar la implementación de llamadas en cola asegurando que las vidas útiles de los objetos locales terminen, evitando un análisis de escape extenso.
- La discusión destaca los desafíos y beneficios de la optimización de llamadas en cola (TCO) en varios lenguajes de programación y arquitecturas, incluyendo C, Rust y WebAssembly (WASM).

## [Nasa reconoce que no puede cuantificar el riesgo de problemas de propulsión del Starliner](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- Nasa no puede cuantificar el riesgo asociado con los problemas de propulsión en el Starliner de Boeing, lo que retrasa la decisión sobre si traer de vuelta a la Tierra a los astronautas Butch Wilmore y Suni Williams o extender su estancia en la ISS.
- Starliner, que ha experimentado problemas con los propulsores y fugas de helio, ocupa un lugar crítico de acoplamiento en la ISS y debe desocuparlo antes de la próxima misión Dragon de SpaceX el 24 de septiembre.
- A pesar de que algunos propulsores se han recuperado, la NASA sigue preocupada por su fiabilidad para la quema de desorbitación crucial y la reentrada, con una decisión que debe tomarse a finales de agosto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- Nasa reconoce que no puede cuantificar el riesgo asociado con los problemas de propulsión del Starliner de Boeing, enfatizando la necesidad de múltiples proveedores confiables en las misiones espaciales.
- La controversia persiste sobre si continuar utilizando el Starliner para el regreso de astronautas o depender únicamente del Dragon de SpaceX, destacando los riesgos de depender de un solo proveedor.
- La situación subraya la importancia de tener opciones diversas y confiables para garantizar el éxito y la seguridad de las misiones espaciales.

## [Las gigantescas y no reguladas plantas de energía en la nube](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- Un hacker holandés expuso vulnerabilidades al tomar el control de 4 millones de instalaciones de paneles solares, revelando riesgos en la infraestructura energética de la UE.
- El manejo centralizado de paneles solares, a menudo por empresas fuera de Europa, plantea un riesgo de apagones simultáneos, lo que podría colapsar la red eléctrica europea.
- La directiva NIS2 de la UE y la Ley de Resiliencia Cibernética podrían mejorar la seguridad, pero se necesitan regulaciones explícitas para tratar a los gestores de paneles solares como empresas energéticas, asegurando que sean regulados como grandes proveedores de energía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- La artículo destaca los riesgos de seguridad asociados con la gestión centralizada de paneles solares, inversores y otras fuentes de energía renovable a través de servicios en la nube, lo que los hace susceptibles a ciberataques.
- En los Países Bajos, los paneles solares generan una potencia equivalente a 25 plantas nucleares de tamaño medio, pero la producción anual real de energía es más cercana a 1.5 veces la de una planta nuclear promedio.
- La discusión se centra en si se debe utilizar la capacidad nominal (la producción máxima que un sistema puede generar) o la producción real para evaluar el riesgo, destacando la necesidad de mejores regulaciones y prácticas de seguridad para proteger la red.

## [FindMy Flipper – Emulador de AirTag y SmartTag](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- La aplicación FindMy Flipper mejora las capacidades Bluetooth del FlipperZero, permitiéndole emular Apple AirTag, Samsung SmartTag y Tile Tracker.
- Las características clave incluyen la emulación de etiquetas, la personalización de los intervalos de transmisión de balizas y la potencia de transmisión, y una operación en segundo plano eficiente para minimizar el uso de la batería.
- La aplicación permite clonar etiquetas existentes, generar pares de claves OpenHaystack para la red FindMy de Apple y rastrear el FlipperZero, con instrucciones detalladas de instalación y configuración proporcionadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- FindMy Flipper es un proyecto de emulador de AirTag y SmartTag disponible en GitHub, que atrae un interés significativo de la comunidad tecnológica.
- Se han planteado preocupaciones sobre la seguridad de una de sus dependencias, específicamente una biblioteca de autenticación de iCloud insegura que podría llevar a la prohibición de cuentas por parte de Apple.
- La implicación potencial del proyecto para eludir las funciones anti-acoso de Apple mediante el uso de múltiples etiquetas lo convierte en un tema de interés tanto para los entusiastas de la seguridad como para los defensores de la privacidad.

## [Clasificar todos los pdfs en internet](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- Un investigador clasificó todo el conjunto de datos SafeDocs, una colección de 8TB con 8,4 millones de PDFs, utilizando una combinación de modelos de aprendizaje automático (ML) y aprendizaje profundo.
- La mejor modelo, XGBoost embeddings, alcanzó una precisión del 85.26% después de ajustar los hiperparámetros, demostrando la efectividad de combinar técnicas tradicionales de ML y aprendizaje profundo.
- El proyecto destaca el potencial para la clasificación de texto a gran escala y proporciona todos los conjuntos de datos y el código en Huggingface y Kaggle para una mayor exploración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- La publicación discute la clasificación de 500,000 PDFs, no de todos los PDFs en internet, como el título podría sugerir de manera engañosa.
- La autora y los comentaristas exploran el uso de incrustaciones de Modelos de Lenguaje Grande (LLM) y otras técnicas para clasificar y extraer datos de archivos PDF.
- La conversación destaca los desafíos y el potencial de manejar grandes conjuntos de datos, con algunos usuarios señalando que 8TB de archivos PDF es una cantidad sustancial pero no la colección más grande disponible en línea.

## [La mente simula acciones y sus consecuencias durante el sueño REM](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- Un nuevo estudio preliminar sugiere que durante el sueño REM, el cerebro simula acciones y sus consecuencias emitiendo comandos motores que no se ejecutan pero tienen efectos como si lo hicieran.
- La investigación destaca el papel del colículo superior en los ratones, que emite estos comandos motores, indicando que el cerebro utiliza su modelo interno para simular interacciones con el mundo durante el sueño.
- Este estudio es significativo ya que proporciona información sobre la actividad del cerebro durante el sueño REM y cómo podría usar los sueños para procesar y simular interacciones del mundo real.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- El sueño REM implica que el cerebro simule acciones y sus consecuencias, lo que potencialmente prepara a los individuos para escenarios de la vida real.
- Los usuarios discuten cómo los sueños podrían servir como simuladores de entrenamiento para situaciones extremas y ayudar a resolver problemas complejos, con algunos sugiriendo la posibilidad de control externo de los sueños.
- La conversación destaca el papel del sueño en el procesamiento de recuerdos traumáticos, la mejora de la toma de decisiones y la consolidación del aprendizaje y la memoria.

## [Eric Schmidt eliminó la entrevista de Stanford](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- El borrado de la entrevista de Eric Schmidt en Stanford ha encendido debates en Hacker News, particularmente en torno a su crítica al equilibrio entre el trabajo y la vida personal en Google y su efecto en la competitividad.
- Los comentarios controvertidos de Schmidt sobre el robo de propiedad intelectual y la necesidad del trabajo en la oficina han alimentado debates sobre el impacto del trabajo remoto en la productividad y la cultura de Google.
- A pesar de su eliminación, la transcripción de la entrevista está accesible en GitHub y ha sido frecuentemente re-subida, lo que indica un fuerte interés público.

## [Almacenamiento en caché de indicaciones](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic ha introducido una nueva función llamada Almacenamiento en Caché de Prompts (beta) para optimizar el uso de la API al reanudar desde prefijos específicos en los prompts, reduciendo el tiempo de procesamiento y los costos para tareas repetitivas.
- El almacenamiento en caché de indicaciones es particularmente útil para indicaciones con muchos ejemplos, contextos grandes, tareas repetitivas y conversaciones largas, con una vida útil de caché de 5 minutos.
- Los modelos compatibles incluyen Claude 3.5 Sonnet y Claude 3.0 Haiku, con los tokens de escritura en caché siendo un 25% más caros y los tokens de lectura en caché un 90% más baratos que los tokens de entrada base.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic ha introducido una nueva función llamada Almacenamiento en Caché de Solicitudes para su IA Claude, que permite almacenar en caché las solicitudes del sistema, herramientas y mensajes de los usuarios para reducir costos y latencia.
- La característica es particularmente beneficiosa para aplicaciones con consultas frecuentes y repetitivas, ya que puede reducir significativamente el costo hasta en un 90% y mejorar los tiempos de respuesta.
- Este desarrollo es notable por su potencial para mejorar la eficiencia de las aplicaciones orientadas al cliente y las conversaciones continuas con modelos de IA al mantener el contexto a lo largo de múltiples solicitudes en un corto período de tiempo.

## [Archivando "The Famous Computer Cafe"](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- Se ha descubierto, digitalizado y subido al Internet Archive una colección de entrevistas del programa de radio de los años 80 "The Famous Computer Cafe".
- La serie, que se emitió de 1983 a 1986, contó con figuras tecnológicas notables como Timothy Leary, Douglas Adams y Bill Gates, cubriendo noticias de la industria informática y reseñas de productos.
- El archivero Kay Savetz recuperó las cintas, lanzó una campaña de GoFundMe para la digitalización y subió los episodios, aunque algunas entrevistas, incluidas las con Ray Bradbury y Gene Roddenberry, siguen perdidas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- La Internet Archive ha puesto a disposición episodios de 'The Famous Computer Cafe,' un notable programa de radio de tecnología de los años 80, con entrevistas a figuras prominentes como Bill Gates y Douglas Adams.
- Los usuarios pueden acceder a estos episodios a través de un feed RSS, que se puede importar en aplicaciones de podcast, y escuchar discusiones históricas sobre temas como la IA y los gráficos por computadora.
- La colección incluye una variedad de opciones de reproducción, incluyendo un reproductor clon de Winamp, mejorando la experiencia nostálgica para los oyentes.

## [Apple podría estar implementando una orden de censura de VPN en Brasil](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Los usuarios en Brasil están experimentando dificultades para descargar Proton VPN desde la App Store de iOS, posiblemente debido a problemas con la propia App Store o a una posible censura por parte de Apple.
- Como solución alternativa, Proton sugiere usar la versión beta de iOS a través de Testflight o configurar manualmente WireGuard para acceder a sus servidores VPN.
- La cuestión es específica de la plataforma iOS en Brasil; Proton VPN y otras aplicaciones de Proton siguen disponibles en otras plataformas y no se ven afectadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple puede estar bloqueando ciertas aplicaciones de VPN en Brasil debido a posibles requisitos legales, reflejando acciones en China y Rusia.
- Esta situación genera preocupaciones sobre la falta de alternativas para los usuarios de Apple, quienes están restringidos a instalar aplicaciones solo desde la App Store, a diferencia de los usuarios de Android que pueden instalar aplicaciones de fuentes externas.
- Los críticos argumentan que estas restricciones limitan la libertad y la seguridad del usuario, lo que podría llevar a problemas más amplios de censura y control, especialmente en regiones políticamente sensibles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Las cadenas de Markov son más divertidas que los LLMs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Las%20cadenas%20de%20Markov%20son%20m%C3%A1s%20divertidas%20que%20los%20LLMs&subheading=lunes%2C%2019%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
