---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, un navegador de código abierto similar a Arc basado en el motor de Firefox](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha es un navegador web recién introducido que enfatiza el diseño, la privacidad y una experiencia rica en funciones.
- Las características clave incluyen vistas divididas para la multitarea, espacios de trabajo para la organización, cambio de perfiles y paneles web laterales para un acceso rápido a los sitios favoritos.
- Zen Alpha se destaca por su velocidad, privacidad, seguridad y opciones personalizables, lo que lo convierte en una opción atractiva para los usuarios que buscan una experiencia de navegación equilibrada y eficiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen es un navegador de código abierto basado en Firefox, que ofrece características únicas como paneles web y una barra de navegación horizontal, distinguiéndolo de los navegadores basados en Chromium.
- Los usuarios aprecian sus opciones de personalización, pero sugieren mejoras como mejores accesos directos en el panel web y eliminar la barra de URL para obtener más espacio vertical.
- Zen se destaca por su enfoque en la estética y la privacidad, con discusiones sobre la diversidad de navegadores y los desafíos de Firefox, aunque algunos usuarios expresan preocupaciones sobre las afirmaciones de rendimiento y la necesidad de una documentación más detallada.

## [He construido mi primer proyecto secundario exitoso, y lo odio](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- El autor creó un proyecto paralelo exitoso en 2020, ganando más de $15,000 vendiendo scripts de TradingView para el comercio de acciones en Gumroad.
- Pese a su éxito financiero, el proyecto se volvió oneroso debido a las demandas de mantenimiento, consultas de clientes, solicitudes de características y intentos de fraude, lo que llevó al agotamiento.
- Las lecciones clave incluyen establecer límites, utilizar un comerciante de registro para ventas globales, prepararse para los desafíos del consumidor y proporcionar un excelente soporte al cliente para obtener comentarios positivos y lealtad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- El autor comparte ideas obtenidas de dirigir un pequeño SaaS B2B (Software como Servicio para Empresas) durante dos años, enfatizando la importancia de gestionar los desafíos en las primeras etapas.
- Las lecciones clave incluyen el valor de la automatización (pero no demasiado pronto), la necesidad de una comunicación clara y directa, y los beneficios de aumentar los precios para filtrar a los clientes menos serios.
- Dirigir un negocio implica más que solo ingeniería; requiere manejar el soporte al cliente, el marketing y las disputas, con la automatización y expectativas claras ayudando a gestionar la carga de trabajo.

## [Los líderes del MIT describen la experiencia de no renovar el contrato con Elsevier](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- Los líderes del MIT informan una experiencia positiva después de no renovar su contrato más grande de revistas con Elsevier, ahorrando más del 80% de su gasto original, aproximadamente $2 millones anuales.
- La transición a métodos de acceso alternativos ha sido fluida, con una mínima resistencia por parte de los investigadores y un fuerte apoyo de los profesores y administradores universitarios, alineándose con los valores de acceso abierto y equidad del MIT.
- El marco basado en principios del MIT, adoptado en 2020, guió sus decisiones, y continúan ahorrando costos mientras exploran colaboraciones con otras bibliotecas para invertir en iniciativas de publicación abierta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT ha decidido no renovar su contrato con Elsevier, un importante editor académico, destacando un cambio significativo hacia el acceso abierto y alejándose de los modelos tradicionales de publicación.
- Esta decisión es parte de un movimiento más amplio contra las prácticas monopolísticas de las grandes editoriales académicas, que han controlado durante mucho tiempo el acceso a la investigación académica.
- La medida se considera un paso adelante en la lucha continua por el acceso abierto a la investigación, una causa defendida por muchos en la comunidad académica, incluido el fallecido Aaron Swartz.

## [Convocatoria a Todos los Hackers](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Phrack Magazine Issue #71 fue lanzado el 19 de agosto de 2024, presentando una variedad de artículos sobre hacking, seguridad y exploits técnicos.
- El artículo destacado, "Llamando a todos los hackers" por cts, enfatiza la importancia de comprender los sistemas financieros y anima a los hackers a aprovechar sus habilidades para un cambio positivo mientras mantienen la integridad.
- Los temas clave en la edición incluyen eludir mecanismos de seguridad, inyecciones de PostgreSQL y nuevas estrategias de explotación, mostrando investigaciones y técnicas de vanguardia en el campo de la ciberseguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- Un artículo popular en Phrack.org ha atraído una atención significativa, con 409 puntos y 164 comentarios en Hacker News, lo que indica un fuerte compromiso de la comunidad.
- La artículo discute el impacto de la Política de Tasa de Interés Cero (ZIRP) en la industria tecnológica, destacando cómo condujo a inversiones derrochadoras y una falta de innovación significativa.
- La conversación refleja un sentimiento más amplio entre los profesionales de la tecnología sobre la necesidad de un crecimiento sostenible y los efectos negativos de priorizar las ganancias a corto plazo sobre la estabilidad a largo plazo.

## [La web semántica ahora está ampliamente adoptada](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase es un sitio web diseñado para compartir datos tabulares, utilizando el tipo Dataset en JSON-LD para describir tablas en un formato legible por máquinas.
- JSON-LD, un componente clave de la Web Semántica, mejora las vistas previas de enlaces y los resultados de búsqueda al incrustar metadatos en los sitios web, y es ampliamente adoptado en lugar de alternativas como Open Graph Protocol y Twitter Cards.
- La Web Semántica, también conocida como la antigua Web 3.0, ahora está ampliamente adoptada, haciendo que los sitios web sean más legibles por máquinas y mejorando la agregación automática de enlaces y la optimización de motores de búsqueda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- La Web Semántica no ha logrado una adopción generalizada debido a una combinación de mala suerte y una visión incompleta.
- La ausencia de un evento significativo y transformador (como Wikipedia para Web 2.0) y el alto costo cognitivo frente al beneficio tangible para los usuarios promedio han obstaculizado su progreso.
- A pesar de estos desafíos, el potencial de la Web Semántica sigue siendo valioso, y el éxito futuro probablemente dependerá de crear mejores abstracciones para equilibrar el costo cognitivo y el beneficio del usuario.

## [ShadPS4 – Emulador de PlayStation 4](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 es un emulador de PlayStation 4 en etapa temprana disponible para Windows, Linux y macOS, escrito en C++.
- Actualmente, admite juegos pequeños como Sonic Mania, Undertale y Dysmantle, con el desarrollo progresando lentamente debido al tiempo limitado.
- La licencia del proyecto es de código abierto bajo la GPL-2.0, y se aceptan contribuciones a través del archivo CONTRIBUTING.md y solicitudes de extracción (PRs).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 es un emulador de PlayStation 4 disponible en GitHub, que ha generado debates sobre sus capacidades y comparaciones con otros emuladores como PCSX2 y Wine.
- Los usuarios están entusiasmados con la posibilidad de jugar juegos de PS4, como Bloodborne, en PC y dispositivos como el Steam Deck, mientras también se adentran en desafíos técnicos como la recompilación de shaders y Direct3D.
- La conversación resalta las complejidades de emular el hardware de PS4 y el progreso continuo del proyecto ShadPS4.

## [Juez de EE. UU. anula la prohibición de la FTC sobre acuerdos de no competencia](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Un juez de EE. UU. ha desestimado la prohibición de la FTC sobre los acuerdos de no competencia, dictaminando que es una extensión ilegal del poder de la agencia.
- El juez Ada Brown en el Distrito Norte de Texas concluyó que la FTC carecía de la autoridad legal para emitir dicha regla.
- La decisión ha encendido el debate sobre si los acuerdos de no competencia suprimen los salarios y limitan la movilidad de los trabajadores o protegen los intereses comerciales, destacando el equilibrio de poder entre las agencias reguladoras y la autoridad legislativa.

## [¿Por qué son tan altos los intercambios en Texas?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- La intersección Dallas High Five es una de las más altas del mundo, con cinco niveles de carreteras, 37 puentes y más de 700 columnas, manejando medio millón de vehículos diariamente.
- Los intercambios de Texas son particularmente altos debido a la inclusión de caminos de acceso, que corren paralelos a las autopistas, proporcionando acceso a propiedades adyacentes y reduciendo los costos de adquisición de tierras.
- Estas estructuras imponentes reflejan el enfoque único de Texas en el diseño de autopistas y la significativa inversión en infraestructura para automóviles, lo que genera debates sobre la planificación urbana y las prioridades de transporte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Los intercambios de Texas son notablemente altos debido al uso generalizado de caminos de acceso, lo que requiere la separación de niveles y capas adicionales.
- Este diseño es único en Texas, lo que lleva a intercambios más complejos y elevados en comparación con otros estados.
- La gran cantidad de intercambios de autopistas en Texas contribuye aún más a la percepción de su altura y complejidad.

## [Plasmo – Un marco para crear extensiones modernas de Chrome](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero es un nuevo servicio en la nube para extensiones de navegador, que ofrece pruebas beta instantáneas y características adicionales.
- Plasmo Framework es un SDK integral para desarrollar extensiones de navegador, compatible con React, Typescript y más, similar a Next.js.
- Las características clave incluyen recarga en vivo, orientación a múltiples navegadores, despliegue automatizado y soporte opcional para Svelte y Vue.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo es un marco diseñado para crear extensiones modernas de Chrome, con soporte para Firefox y otros navegadores basados en Chromium.
- Si bien Plasmo simplifica la creación de manifiestos y proporciona utilidades para publicar extensiones, algunos usuarios encuentran su abstracción excesiva y prefieren herramientas más simples como rollup.
- El soporte de Plasmo para la compatibilidad entre navegadores lo hace efectivo para crear extensiones para múltiples navegadores, aunque se recomiendan alternativas como WXT y Parcel por su velocidad y facilidad de uso.

## [Juez de EE. UU. anula prohibición de acuerdos de 'no competencia' para trabajadores](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- Un juez de EE. UU. invalidó la prohibición de la FTC sobre los acuerdos de no competencia para trabajadores, calificando la regla de "arbitraria y caprichosa".
- La sentencia permite la aplicación de acuerdos de no competencia, aunque la FTC conserva la capacidad de abordarlos individualmente.
- Esta decisión ha encendido debates sobre el equilibrio de poder entre empleadores y empleados, con críticos destacando las restricciones a la movilidad de los trabajadores y partidarios enfatizando la protección de los secretos comerciales.

## [Ares Industries – Fabricando misiles de crucero de bajo costo](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Las solicitudes para el grupo de otoño de 2024 de YC deben presentarse antes del 27/8, animando a las startups a postularse para el programa de aceleración.
- Ares Industries está desarrollando misiles de crucero más pequeños y de bajo costo destinados a mejorar las capacidades de defensa de EE. UU., particularmente contra objetivos navales más pequeños.
- Los fundadores Alex y Devan, con amplios antecedentes en defensa e ingeniería, están buscando ingenieros aeroespaciales para unirse a su equipo innovador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries tiene como objetivo desarrollar misiles de crucero de bajo costo, lo que ha generado un debate en el foro de YCombinator sobre las ineficiencias en la industria de defensa, como los intermediarios, los precios premium y los retrasos en los proyectos.
- Se hacen comparaciones con el enfoque rentable de SpaceX, con debates sobre las barreras de entrada y el potencial para soluciones de defensa más asequibles.
- También se discuten las implicaciones éticas y el impacto de dichas tecnologías en los conflictos globales, junto con contextos históricos y geopolíticos, incluyendo la influencia del complejo militar-industrial.

## [Cómo construir una prensa de forja de 50K toneladas](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- La Heavy Press Program en la década de 1950 financió la construcción de prensas de forjado y extrusión masivas para producir piezas de aeronaves más fuertes y ligeras, reduciendo significativamente los costos de fabricación y mejorando el rendimiento.
- Estas prensas, operativas en 1956, fueron cruciales tanto para aplicaciones aeroespaciales militares como comerciales, demostrando los beneficios de la inversión gubernamental en tecnología y mejoras de fabricación.
- Aunque Estados Unidos lideró inicialmente en este campo, la capacidad para construir maquinaria tan grande se ha trasladado a otros países, lo que resalta la necesidad de continuar avanzando en la tecnología de fabricación para mantenerse competitivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- El forjado optimiza la dirección del grano para la resistencia, haciéndolo más complejo que la simple compresión del acero, y es crucial para componentes como las bielas y las vigas en I.
- La prensa más grande, una prensa de 60,000 toneladas construida en 2018 en Los Ángeles, subraya la importancia estratégica de las prensas masivas en la fabricación, a menudo pasada por alto por los políticos.
- La iniciativa de Prensas Pesadas de EE. UU. redujo significativamente los costos en la fabricación de aviones militares y comerciales, pero EE. UU. aún carece de una prensa para recipientes de reactor nuclear de una sola pieza, dependiendo en su lugar de la soldadura.

## [Aprobado por el gobierno australiano el proyecto AAPowerLink para exportar energía solar a Singapur](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- La aprobación del gobierno australiano del proyecto Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) de Sun Cable tiene como objetivo exportar energía solar a Singapur a través de un cable submarino de 4,300 km.
- La capacidad del proyecto será de entre 17GW y 20GW de energía solar y de 36.42GWh a 42GWh de almacenamiento de energía, suministrando hasta el 15% de las necesidades eléctricas de Singapur.
- Esta aprobación marca un hito significativo, con el proyecto previsto para comenzar el suministro de electricidad a principios de la década de 2030 y una decisión final de inversión programada para 2027.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- La administración australiana ha dado luz verde al proyecto AAPowerLink, que tiene como objetivo exportar energía solar a Singapur a través de un cable submarino de 4,200 km.
- Dirigido por Sun Cable, el proyecto incluye la construcción de una gran planta solar y almacenamiento de energía en Australia para entregar 2GW de energía a Singapur.
- A pesar de las preocupaciones sobre la viabilidad y los costos, los avances tecnológicos y los posibles beneficios económicos y ambientales están impulsando el proyecto hacia adelante.

## [Handwriter.ttf – Síntesis de escritura a mano con Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Se ha desarrollado un proyecto de prueba de concepto para generar y rasterizar fuentes con estilo de escritura a mano en tiempo de ejecución utilizando un formateador WASM (WebAssembly).
- La iniciativa emplea un modelo RNN (Red Neuronal Recurrente) ligero, de aproximadamente 14MiB de tamaño, para sintetizar las fuentes.
- Esta innovación muestra el potencial de combinar WASM y RNN para la generación dinámica de fuentes, lo cual podría ser significativo para los desarrolladores web y de aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Un nuevo proyecto, Handwriter.ttf, demuestra la síntesis de fuentes con estilo de escritura a mano en tiempo de ejecución utilizando un modelo RNN (Red Neuronal Recurrente) ligero y el modelador Harfbuzz WASM (WebAssembly).
- La iniciativa es experimental y aún no está integrada en productos, requiriendo un programa local modificado o una imagen de Docker para pruebas.
- La utilización de WASM y extensiones SIMD (Single Instruction, Multiple Data) en este proyecto destaca técnicas avanzadas para el renderizado de fuentes y la inferencia de redes neuronales.

## [Eli Lilly's weight loss drug reduce el riesgo de diabetes en un ensayo a largo plazo](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lilly's weight loss drug, tirzepatide, redujo el riesgo de desarrollar diabetes tipo 2 en un 94% en adultos obesos o con sobrepeso con prediabetes, según un estudio a largo plazo.
- La prueba demostró una pérdida de peso sostenida durante tres años, con los pacientes en la dosis más alta experimentando una disminución promedio del 22.9% del peso corporal.
- La investigación subraya el potencial de los medicamentos GLP-1 (péptido similar al glucagón-1) en el manejo de la obesidad y la diabetes, lo que ha llevado a Eli Lilly a planear presentaciones en una revista revisada por pares y en una conferencia médica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lilly's weight loss drug has shown significant potential in reducing diabetes risk and aiding weight loss in a long-term trial.
- Los usuarios informan una reducción del apetito y pérdida de peso, aunque algunos todavía anhelan alimentos azucarados; las preocupaciones incluyen posibles efectos secundarios a largo plazo y la necesidad de uso continuo.
- La alta costura del medicamento es una barrera, pero muestra promesa en abordar la obesidad y problemas de salud relacionados, con comparaciones hechas a medicamentos similares como Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, un navegador de código abierto similar a Arc basado en el motor de Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20un%20navegador%20de%20c%C3%B3digo%20abierto%20similar%20a%20Arc%20basado%20en%20el%20motor%20de%20Firefox&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2021%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
