---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Estoy cansado de arreglar el código generado por IA de los clientes](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- El autor, Tate Smith, construyó herramientas de comercio de criptomonedas y recopilación de datos en Rust y consiguió clientes de pago al configurar puntos finales de API.
- Pese a tener una API bien documentada, muchos usuarios nuevos, a menudo utilizando herramientas de IA como ChatGPT, tuvieron dificultades con tareas básicas y produjeron código propenso a errores debido a alucinaciones de la IA.
- La creciente cantidad de solicitudes de soporte, especialmente de usuarios que esperan ayuda gratuita ilimitada, ha llevado a la frustración, destacando el lado negativo de las herramientas de programación de IA para programadores inexpertos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- Muchos clientes dependen cada vez más de herramientas de IA como ChatGPT para generar código, lo que a menudo resulta en salidas incorrectas y trabajo adicional para el personal de soporte.
- La aparición de personas no técnicas con ideas que inician negocios técnicos sin comprender los aspectos técnicos agrava el problema.
- Las soluciones potenciales incluyen una mejor documentación, kits de desarrollo de software (SDKs) mejorados o la implementación de cargos por servicios de soporte.

## [Un hospital de EE. UU. le dijo a la familia que su hija había sido dada de alta cuando en realidad había muerto](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- El descubrimiento de la familia de Jessie Marie Peterson de que había muerto se produjo un año después de que les dijeran que había salido de un hospital en California, con su cuerpo enviado a una instalación de almacenamiento.
- La familia ha presentado una demanda contra el Centro Médico Mercy San Juan por negligencia y angustia emocional, buscando más de $5 millones en daños.
- Dignity Health, el operador del hospital, expresó sus condolencias pero se negó a comentar sobre el litigio en curso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- Un hospital de EE. UU. informó erróneamente a una familia que su hija había sido dada de alta cuando, de hecho, había fallecido.
- La hospital posteriormente envió su cuerpo a una morgue fuera del sitio, haciendo imposible una autopsia debido a la descomposición.
- La familia está demandando al hospital por $5 millones, subrayando una grave negligencia y posible mala praxis en el sistema de salud.

## [Celebrando 6 años desde que Valve anunció Steam Play Proton para Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Hoy se cumple el sexto aniversario de Steam Play Proton de Valve, un desarrollo crucial para los juegos en Linux, especialmente para el Steam Deck y el Linux de escritorio.
- Proton ha permitido que 22,002 juegos funcionen en Linux, con 5,297 verificados para Steam Deck y 10,646 jugables, ampliando significativamente el panorama de juegos para los usuarios de Linux.
- A pesar de su éxito, el principal desafío de Proton sigue siendo mejorar el soporte anti-trampas para mejorar aún más la experiencia de juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- Proton de Steam Play de Valve para Linux celebra su sexto aniversario, marcando un hito significativo en la habilitación de juegos de Windows para ejecutarse en Linux sin problemas.
- Los usuarios informan que los juegos insignia de sus bibliotecas de Steam funcionan perfectamente en Linux, gracias a Proton, que integra Wine, DXVK y otras herramientas para garantizar la compatibilidad.
- A pesar de algunos desafíos con los sistemas anti-trampas y los juegos que no son de Steam, la comunidad y herramientas de terceros como Lutris y Heroic están haciendo avances para mejorar la experiencia de juego en Linux.

## [¿Qué es un SBAT y por qué de repente a todos les importa?](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- El SBAT update de Microsoft, destinado a mejorar la seguridad de arranque utilizando TPM y otros métodos, ha bloqueado inadvertidamente algunos sistemas de arranque dual con Linux.
- Los usuarios están explorando soluciones como claves de arranque seguro personalizadas, imágenes de kernel unificadas y systemd-cryptenroll para abordar el problema.
- La situación subraya las complejidades y posibles escollos de los mecanismos de arranque seguro, especialmente cuando son controlados por una sola entidad como Microsoft.

## [No 'Hola', No 'Llamada Rápida', y No Reuniones Sin una Agenda](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- Comenzar conversaciones con "Hola" o "Buenos días" sin explicar inmediatamente el problema es una pérdida de tiempo; exponga directamente su problema con todos los detalles relevantes.
- Solicitar una "llamada rápida" puede ser disruptivo; los mensajes escritos suelen ser suficientes y proporcionan un registro para referencia futura.
- Las reuniones sin una agenda son ineficientes; proporcionar una agenda clara permite a los participantes prepararse y asegura que la reunión tenga un propósito.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- El texto examina los pros y los contras del trabajo remoto, enfatizando el impacto en las prácticas de comunicación, como la pérdida de interacciones espontáneas en la "máquina de café".
- Debate la efectividad de las llamadas rápidas frente a las reuniones programadas, con algunos prefiriendo mensajes iniciales detallados para ahorrar tiempo, mientras que otros creen que las llamadas rápidas fomentan la creatividad y la resolución de problemas más rápida.
- La importancia de equilibrar la productividad con las interacciones sociales y establecer directrices claras de comunicación en entornos de trabajo remoto también se destaca.

## [Diseñando mi propio reloj (2020)](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- El autor recibió un reloj de pulsera hecho a medida de la empresa suiza ochs und junior, lo que lo llevó a vender sus relojes de grandes marcas por algo único.
- La relojería fue diseñada con características específicas: material de titanio, diámetro de 36MM, resistente al agua, manecillas luminosas, movimiento automático y una complicación de calendario anual con piezas mínimas.
- La fase de diseño implicó una comunicación continua con la empresa y, a pesar de las restricciones por COVID-19, el reloj fue entregado y desempaquetado con el hijo del autor, destacando la experiencia personal y gratificante de crear una pieza de tiempo personalizada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- Un usuario compartió su experiencia de diseñar un reloj personalizado utilizando un cuerpo de Casio y un movimiento personalizado, destacando la emoción de personalizar un diseño clásico.
- La discusión incluye varias perspectivas sobre relojes personalizados y de lujo, con algunos usuarios prefiriendo enfoques de bricolaje y otros encargando diseños a medida de empresas establecidas.
- La publicación despertó interés debido a la combinación de personalización técnica y expresión personal en la relojería, atrayendo tanto a aficionados como a aquellos interesados en piezas de tiempo únicas y personalizadas.

## [Desglosando un día récord en la red de Texas](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- El 20 de agosto de 2024, ERCOT (Consejo de Fiabilidad Eléctrica de Texas) experimentó máximos históricos en la demanda, generación solar, carga neta y descarga de baterías, con precios acercándose al límite, lo que indica una evolución del mercado.
- Durante el pico de demanda, la generación solar controló los precios, pero a medida que la energía solar disminuyó después del atardecer, se utilizaron recursos de mayor costo, lo que llevó los precios a niveles máximos.
- El agotamiento de la batería alcanzó un nuevo récord y, a pesar de una disminución en la Capacidad de Respuesta Física (PRC), ERCOT no emitió un llamado a la conservación, mostrando confianza en los recursos de la red.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Texas experimentó una carga máxima récord de 85 GW en su red, con solo 130 MW de capacidad de reserva, lo que destaca la tensión en el sistema energético.
- Las discusiones incluyeron el impacto financiero de los programas de energía de "hora punta", los desafíos con los dispositivos inteligentes y la influencia de las políticas energéticas y las energías renovables de Texas.
- Los usuarios también debatieron los posibles beneficios de conectarse a la red nacional y señalaron el rápido despliegue de la energía eólica, solar y el almacenamiento en baterías, así como el impacto de la minería de criptomonedas en la demanda de energía.

## [Un análisis profundo de cómo funcionan los enlazadores (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- Ian Lance Taylor ha escrito un ensayo de 20 partes sobre enlazadores, el cual ha sido compilado en una Tabla de Contenidos (ToC) por un usuario, proporcionando una visión general estructurada de la serie.
- La redacción abarca varios temas, incluidos el enlace dinámico, las bibliotecas compartidas, los símbolos ELF (Formato Ejecutable y Enlazable) y la optimización en tiempo de enlace, lo que la convierte en un recurso valioso para comprender los enlazadores.
- Hay una receta de Calibre disponible para convertir toda la serie en un libro electrónico, facilitando el acceso y la lectura para las personas interesadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- El debate se centra en el rendimiento y la evolución de los enlazadores, específicamente LLD (parte de LLVM) y Mold, con Mold superando a sus predecesores.
- Apple ha lanzado un nuevo enlazador comparable a Mold, lo que ha despertado un renovado interés y discusiones entre los entusiastas de la tecnología.
- La conversación incluye referencias a recursos y artículos sobre enlazadores, destacando su importancia a pesar de la abundancia de memoria moderna y abordando preocupaciones sobre las bibliotecas compartidas como posibles riesgos de seguridad.

## [El duelo y seguir adelante: rituales para dejar una carrera (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- Frances Hocutt dejó una prometedora carrera en química orgánica, una decisión que llevó a la pérdida de planes de carrera, confianza e identidad como científica.
- Para sobrellevar esta transición, Frances organizó un velorio para su carrera, invitando a amigos a compartir comida, bebidas e historias, lo que ayudó a navegar el cambio.
- La vigilia sirvió como un ritual comunitario para llorar la pérdida y celebrar los aspectos positivos, proporcionando un entorno de apoyo tanto para Frances como para sus amigos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- La publicación discute el impacto emocional y psicológico de dejar una carrera, particularmente en el ámbito académico, y los rituales que las personas utilizan para sobrellevar tales transiciones.
- Destaca anécdotas personales de individuos que han experimentado cambios de carrera, enfatizando la importancia de las ceremonias y las conexiones sociales en marcar estas transiciones.
- La publicación es notable por su exploración de cómo las personas pueden identificarse profundamente con sus carreras y los desafíos que enfrentan al hacer cambios significativos en sus vidas, especialmente durante la pandemia.

## [Una extensión de Ghidra para exportar partes de un programa como archivos objeto](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- Una nueva extensión de Ghidra puede deslocalizar el código máquina y crear un archivo objeto funcional a partir de una selección de listado, compatible con los formatos COFF y ELF para las arquitecturas x86 y MIPS.
- Se ha utilizado con éxito en ejecutables de Linux, Windows y PlayStation, incluyendo un ejecutable de un videojuego comercial de 2009 sin su biblioteca de tiempo de ejecución de C.
- La extensión, inicialmente parte de un proyecto de descompilación de videojuegos, ha estado en desarrollo durante 2,5 años y ahora está ganando tracción para casos de uso como la modificación, los puertos de software y la creación de bibliotecas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- Una nueva extensión de Ghidra permite exportar partes de un programa como archivos de objeto, compatible con los formatos COFF y ELF para las arquitecturas x86 y MIPS.
- La extensión tiene aplicaciones prácticas en la modificación, los puertos de software y la creación de bibliotecas, y se ha utilizado con éxito en ejecutables de Linux, Windows y PlayStation.
- El proyecto, en desarrollo durante 2.5 años, está ganando tracción entre los usuarios, con contribuciones notables como la adición de soporte para MS COFF y la desvinculación de ejecutables complejos.

## [SIMD importa: Coloreado de grafos](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SIMD (Single Instruction, Multiple Data) a menudo se considera clave para mejorar el rendimiento de la CPU en el desarrollo de juegos, pero las ganancias prácticas pueden ser difíciles de lograr.
- En la versión 3.0 de Box2D, se exploró el uso de SIMD para resolver restricciones de contacto utilizando la coloración de grafos, lo que permite resolver múltiples restricciones simultáneamente, lo que lleva a mejoras significativas en el rendimiento.
- Los resultados de las pruebas de referencia indican que las implementaciones SIMD, como SSE2 y AVX2, ofrecen ganancias sustanciales de velocidad sobre los cálculos escalares, con el M2 de Apple mostrando un rendimiento excepcional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- La publicación discute el uso de SIMD (Instrucción Única, Múltiples Datos) en la coloración de grafos, destacando su eficiencia para resolver múltiples restricciones de contacto simultáneamente sin condiciones de carrera.
- La conversación incluye ideas sobre los desafíos y beneficios de usar SIMD, como la complejidad de preparar datos para las instrucciones SIMD y las mejoras de rendimiento que puede ofrecer.
- La discusión también aborda la comparación entre SIMD y los sombreadores de cómputo de GPU, señalando que, aunque las GPU son poderosas, SIMD puede ser más eficiente para ciertas tareas debido a menores transferencias de datos y sobrecargas de lanzamiento de kernel.

## [Prueba de Euclides de que √2 es irracional](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- Euclides demostró que √2 es irracional utilizando un método llamado prueba por contradicción, asumiendo que √2 es racional y mostrando que esto lleva a una inconsistencia lógica.
- La prueba demuestra que si √2 fuera racional, podría expresarse como una razón de dos enteros, que puede simplificarse indefinidamente, contradiciendo la naturaleza de los números racionales.
- Este método, conocido como Descenso Infinito, es una forma específica de prueba por contradicción, destacando que √2 no puede ser racional y debe ser irracional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- Euclides demostró que √2 es irracional con un argumento matemático clásico que muestra que la raíz cuadrada de 2 no puede expresarse como una fracción de dos enteros.
- La discusión destaca el concepto de enteros algebraicos, que son números complejos que pueden ser raíces de polinomios mónicos con coeficientes enteros, y su relación con los números racionales y los enteros habituales.
- La importancia de la prueba radica en su papel fundamental en la teoría de números y en su capacidad para generalizarse a otras raíces no cuadradas perfectas y raíces superiores, mostrando la profundidad y elegancia del razonamiento matemático.

## [¿Importan las optimizaciones de bajo nivel? Quicksort más rápido con cmov (2020)](http://cantrip.org/sortfast.html)

- La investigación examina si las optimizaciones tradicionales de ordenamiento siguen siendo relevantes dado que las arquitecturas modernas de CPU tienen características avanzadas como predictores de bifurcación y ejecución especulativa.
- El benchmarking de `std::sort` en 100 millones de enteros mostró 73ns por elemento, con un factor constante k alrededor de 3ns, y se encontró que el ordenamiento por radix era más lento, lo que indica un margen limitado para la mejora.
- La investigación destaca que las optimizaciones de bajo nivel, como la eliminación de ramas dependientes de datos utilizando una función `swap_if`, pueden mejorar significativamente el rendimiento, especialmente cuando compiladores como Clang optimizan estas operaciones utilizando instrucciones `cmov`.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- La discusión gira en torno al uso de la instrucción CMOV (movimiento condicional) en la optimización de algoritmos de quicksort, destacando su contexto histórico y las implicaciones en el rendimiento.
- CMOV fue introducido por Intel en 1995 con el Pentium Pro, no por AMD alrededor del año 2000, y ha evolucionado significativamente en términos de latencia y rendimiento a lo largo de los años.
- La artículo enfatiza que, si bien CMOV puede mejorar el rendimiento en ramas impredecibles, los datos del mundo real a menudo difieren de los datos aleatorios utilizados en los puntos de referencia, lo que hace que las ganancias de rendimiento prácticas sean menos directas.

## [Reinvención continua: Una breve historia del almacenamiento en bloques en AWS](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Marc Olson ha desempeñado un papel clave en la transformación de Elastic Block Store (EBS) de AWS, pasando de ser un servicio básico de almacenamiento en bloques a un sistema que maneja más de 140 billones de operaciones diarias.
- Estrategias clave en la evolución de EBS incluyen instrumentación integral, mejoras incrementales, diseño organizacional, innovaciones en hardware y optimización de redes.
- Los hitos significativos incluyen la transición a SSDs en 2012, el desarrollo de la tarjeta de descarga Nitro y la consecución de operaciones de IO por debajo del milisegundo con los volúmenes io2 Block Express.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- La historia del almacenamiento en bloques en AWS muestra la evolución y los desafíos de Elastic Block Store (EBS), con usuarios tempranos como Reddit experimentando un rendimiento inconsistente.
- AWS ha realizado mejoras significativas en EBS, como la integración de SSDs en 2013, y enfatiza la importancia de comprender y visualizar la latencia para la optimización del rendimiento.
- La artículo destaca el cambio del hardware de productos básicos a soluciones especializadas en servicios en la nube e incluye opiniones de expertos de la industria sobre el valor de replantear soluciones establecidas para impulsar la innovación.

## [Isaiah – aplicación de código abierto y autoalojada para gestionar todo Docker](https://github.com/will-moss/isaiah)

- Isaiah es un clon de lazydocker basado en la web y autoalojable, diseñado para gestionar recursos de Docker en servidores remotos, ofreciendo características como actualizaciones masivas, registros en vivo, acceso a la terminal e integración con Docker Hub.
- Admite implementaciones multinodo y multihost, autenticación integrada, tematización y diseño responsivo, lo que lo hace versátil para diversos escenarios de implementación.
- Las opciones de implementación incluyen el uso de Docker, Docker Compose o como una aplicación independiente, con recomendaciones detalladas de configuración y seguridad proporcionadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- Isaiah es una aplicación de código abierto y autoalojada para gestionar Docker, creada por willmoss, con el objetivo de recrear la CLI de lazydocker como una aplicación web.
- Los usuarios comparan a Isaiah con alternativas como Portainer y Yacht, señalando que Portainer puede ser demasiado pesado o difícil de usar.
- La discusión destaca las preferencias de los usuarios por las herramientas de gestión de Docker, enfatizando los beneficios de las interfaces gráficas frente a las interfaces de línea de comandos (CLI).

<head>
  <meta property="og:title" content="Estoy cansado de arreglar el código generado por IA de los clientes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estoy%20cansado%20de%20arreglar%20el%20c%C3%B3digo%20generado%20por%20IA%20de%20los%20clientes&subheading=jueves%2C%2022%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
