---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [Ahora la API de Claude admite solicitudes CORS, lo que permite aplicaciones del lado del cliente](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic ha habilitado el soporte de CORS (Compartición de Recursos de Origen Cruzado) para sus API JSON, permitiendo llamadas directas a los LLMs (Modelos de Lenguaje Grande) de Claude desde el navegador de un usuario.
- Esta función se activa añadiendo el encabezado de solicitud HTTP `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, facilitando las llamadas basadas en el navegador sin un proxy.
- Esta actualización es particularmente útil para herramientas internas o aplicaciones donde los usuarios proporcionan sus propias claves API, ejemplificado por la aplicación Haiku que genera haikus a partir de fotos utilizando la API de Anthropic.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- Ahora, la API de Claude admite solicitudes CORS (Cross-Origin Resource Sharing), lo que permite que las aplicaciones del lado del cliente interactúen directamente con ella.
- Los usuarios pueden traer sus propias claves, lo que reduce el mantenimiento y los costos, facilitando a los desarrolladores la distribución de aplicaciones sin anuncios sin necesidad de mantenimiento constante.
- Si bien algunos usuarios prefieren OAuth por su mayor seguridad, el enfoque de "trae tus propias claves" sigue siendo popular por su simplicidad y rentabilidad, aunque requiere confianza en el sitio que se está utilizando.

## [Necesitamos liberar el Archivo de Direcciones Postales](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- La confidencialidad del informe destaca la necesidad de liberar el Archivo de Direcciones Postales (PAF) del control privado para fomentar la innovación y el crecimiento económico.
- Desde la privatización de Royal Mail en 2013, acceder al PAF se ha vuelto costoso, lo que ha frenado el desarrollo.
- Un intento del gobierno en 2016 de recrear el PAF sin los datos de Royal Mail resultó en un conjunto de datos defectuoso, demostrando que era impráctico y costoso; por lo tanto, el informe recomienda que el gobierno recupere y libere el PAF como datos abiertos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- La Base de Datos de Códigos Postales (PAF) en el Reino Unido está controlada por Royal Mail y es costosa de acceder, lo que lleva a problemas con la precisión de las direcciones y la exhaustividad de los datos.
- El gobierno de Francia ha creado la "BAN" (Base Adresse Nationale), una base de datos de direcciones postales gratuita y abierta con coordenadas GPS, interfaces de actualización y APIs, que sirve como modelo para el Reino Unido.
- Los defensores argumentan que hacer que el PAF esté disponible gratuitamente en el Reino Unido, similar al BAN de Francia, mejoraría la precisión y accesibilidad de las direcciones.

## [Estudiante de 17 años expone la 'lista secreta' de sitios piratas bloqueados en Alemania](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Varios grandes ISP en Alemania están bloqueando sitios piratas a través de un acuerdo voluntario con los titulares de derechos, manteniendo en secreto los nombres de dominio afectados.
- Un estudiante de 17 años, Damian, y sus amigos lanzaron CUIIliste.de para exponer todos los dominios bloqueados, abogando por la transparencia y la libertad de expresión.
- Alemania tiene un esquema institucionalizado de bloqueo de sitios piratas, CUII, que emite órdenes de bloqueo sin juicios judiciales, lo que genera preocupaciones sobre la transparencia y la posible censura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- A la edad de 17 años, un estudiante expuso la lista secreta de sitios bloqueados por piratería en Alemania, lo que desató debates sobre cómo eludir estos bloqueos utilizando VPNs, DNSCrypt y servidores DNS alternativos.
- Los usuarios debatieron sobre la facilidad de eludir el bloqueo basado en DNS y los desafíos legales y técnicos asociados con el uso de torrents en Alemania.
- La implicaciones más amplias de la censura en internet y la efectividad de tales medidas también fueron discutidas.

## [El Departamento de Justicia demanda a RealPage por un esquema de precios algorítmicos que perjudica a los inquilinos](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- La Fiscalía General y varios fiscales generales estatales han presentado una demanda civil antimonopolio contra RealPage Inc. por supuestamente utilizar un esquema de fijación de precios algorítmico para reducir la competencia entre los propietarios y monopolizar el mercado de software de gestión de ingresos comerciales.
- La demanda afirma que RealPage violó las Secciones 1 y 2 de la Ley Sherman al compartir información no pública sobre tarifas de alquiler entre los propietarios para influir en los precios de los apartamentos, perjudicando a millones de inquilinos estadounidenses al privarlos de términos de arrendamiento competitivos.
- RealPage, que supuestamente posee una cuota de mercado del 80% en este sector de software, está acusada de usar sus datos para mantener un monopolio y limitar la competencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- La DOJ ha presentado una demanda contra RealPage, alegando que su software de fijación de precios algorítmico facilita la fijación de precios entre los propietarios, lo que lleva a un aumento de los alquileres.
- La aplicación utiliza datos patentados para sugerir precios de alquiler, lo que, según el DOJ, reduce la competencia y perjudica a los inquilinos al evitar precios competitivos.
- La demanda ha desencadenado un debate más amplio sobre la vivienda como una industria impulsada por el lucro, abordando temas como las leyes de zonificación, el control de alquileres y el equilibrio entre la oferta y la demanda en los mercados de vivienda.

## [SurrealEngine: Reimplementación de código abierto de Unreal Engine con UT99 jugable](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- La meta del proyecto Surreal Engine es reimplementar el Unreal Engine original para hacer jugables los mapas de Unreal Tournament (UT99).
- La máquina puede cargar y renderizar mapas, con la VM de Unrealscript casi completa, pero aún faltan algunas funciones nativas, lo que puede llevar a posibles excepciones.
- Los juegos compatibles incluyen varias versiones de Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex y otros, con algunos juegos como Unreal Tournament v436 y Unreal Gold v226 ya en un estado jugable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine es una reimplementación de código abierto de Unreal Engine 1, que permite versiones jugables de Unreal Tournament 99 (UT99).
- Este proyecto es significativo porque revive un motor de juego clásico, haciéndolo accesible y jugable en hardware moderno sin requerir el motor propietario original.
- La reimplementación es compatible con hardware antiguo con tarjetas de video de 64/128MB y utiliza SDL2 y OpenGL 2.1, enfatizando la preservación y accesibilidad de los juegos vintage.

## [¿Qué está pasando en el aprendizaje automático? Algunos modelos mínimos](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- A pesar de los avances en las redes neuronales, el funcionamiento interno y las razones de su efectividad siguen siendo en gran medida misteriosos, lo que ha llevado a esfuerzos para simplificar y visualizar estos modelos.
- Las redes neuronales de malla, que limitan las conexiones a un máximo de dos neuronas, ofrecen una alternativa más visualizable y comprensible, al tiempo que realizan funciones complejas.
- Los sistemas discretos, inspirados en la evolución biológica, utilizan reglas simples y mutaciones aleatorias para alcanzar objetivos, proporcionando un nuevo enfoque al aprendizaje automático que aprovecha la irreducibilidad computacional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- El artículo de Stephen Wolfram profundiza en los modelos mínimos y el universo computacional, utilizando autómatas celulares para explorar preguntas filosóficas profundas.
- La discusión incluye redes neuronales, complejidad computacional y el potencial de nuevas técnicas de aprendizaje automático eficientes, provocando tanto elogios como críticas.
- La artículo subraya el debate continuo sobre la naturaleza del aprendizaje automático y la búsqueda de algoritmos más eficientes.

## [Historia de advertencia sobre el uso del banco Chase para negocios independientes](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- El autor experimentó un grave problema con Chase Bank, donde $180,000 fueron congelados sin previo aviso, casi interrumpiendo sus operaciones comerciales.
- Pese a una relación de una década y proporcionar todos los documentos necesarios, Chase Bank bloqueó las transacciones y no resolvió el problema de manera oportuna, lo que llevó a una pérdida de confianza.
- La autora enfatiza la importancia de diversificar las opciones bancarias y sugiere considerar alternativas como Mercury Bank, que encontraron más favorable para las necesidades de las pequeñas empresas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- Un cuento de advertencia destaca los desafíos de usar el banco Chase para negocios independientes, con un caso específico donde se cerró una cuenta sin razones claras, causando una inconveniencia significativa.
- Experiencias similares con Citibank se comparten, donde las discrepancias en los nombres de las cuentas llevaron a prolongadas luchas para acceder a los fondos de jubilación, requiriendo una extensa documentación y múltiples interacciones con el banco.
- La discusión subraya el problema más amplio de las ineficiencias burocráticas de los grandes bancos y la falta de empoderamiento del cliente, lo que lleva a algunos a considerar alternativas como las cooperativas de crédito o las soluciones fintech.

## [Surfer: Centraliza todos tus datos personales de las plataformas en línea](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer es un exportador de huellas digitales que consolida datos personales de varias plataformas en línea en una sola carpeta, abordando el problema de los datos dispersos.
- Las plataformas compatibles incluyen Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, con iMessages, Twitter Bookmarks y Reddit próximamente.
- La aplicación utiliza Supabase para análisis anonimizados y tiene una hoja de ruta que incluye obtener un certificado de firma de código de Windows, agregar más plataformas y explorar la integración de dispositivos portátiles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- Surfer: El primer exportador de huellas digitales del mundo" afirma centralizar datos personales de siete grandes plataformas en línea, pero los usuarios argumentan que necesita más integraciones para ser realmente valioso.
- La iniciativa ha generado debates sobre la privacidad de los datos, con algunos abogando por soluciones descentralizadas y otros sugiriendo mejoras como la exportación diaria y un mejor marketing.
- Las alternativas y herramientas similares mencionadas incluyen GraphRag de Microsoft, HPI de Karlicoss, DogSheep y Peergos, destacando un panorama competitivo para las herramientas de gestión de datos personales.

## [Confesiones de un físico teórico](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Vijay Balasubramanian, un físico teórico, comparte ideas en su artículo 'Confesiones de un físico teórico,' publicado el 19 de agosto de 2024.
- Balasubramanian ocupa cargos en la Universidad de Pensilvania, la Vrije Universiteit Brussel y el Instituto Santa Fe, y será el Profesor George Eastman en la Universidad de Oxford para el año académico 2024-2025.
- Nautilus ofrece una experiencia sin anuncios para los miembros y presenta artículos sobre temas diversos como neurociencia, tecnología y filosofía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- Un físico teórico comparte ideas sobre la naturaleza del descubrimiento científico, enfatizando la importancia de la curiosidad y los momentos de eureka en el avance del conocimiento.
- La discusión resalta la naturaleza impredecible y a menudo colaborativa de los avances en la física, ilustrando cómo sugerencias casuales pueden llevar a cambios significativos en la dirección de la investigación.
- La publicación también aborda debates filosóficos más amplios sobre el libre albedrío y la mente humana, provocados por la naturaleza espontánea de los momentos eureka, y cómo estos momentos desafían nuestra comprensión de la toma de decisiones consciente.

## [La asombrosa cifra de muertes debido a mentiras científicas](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- El fraude científico puede llevar a consecuencias graves, incluyendo un aumento en las tasas de mortalidad, como se vio en el caso del cardiólogo Don Poldermans, cuyos datos falsificados llevaron a una estimación de 800,000 muertes.
- La mala conducta científica es más prevalente de lo que comúnmente se cree, con mínimas repercusiones para los infractores, y puede llevar años retractar estudios defectuosos, afectando la atención al paciente.
- Existen propuestas para criminalizar el fraude científico o establecer juntas de revisión independientes para garantizar la rendición de cuentas, ya que las sanciones actuales son insuficientes y las instituciones a menudo evitan investigaciones exhaustivas para proteger su reputación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- La discusión se centra en el grave impacto del fraude científico en la investigación médica, con un caso destacado donde la investigación fraudulenta sobre los bloqueadores beta podría haber llevado a 800,000 muertes.
- Los temas clave debatidos incluyen problemas sistémicos como la excesiva dependencia de estudios individuales, prácticas deficientes de replicación y la mala interpretación de los hallazgos por parte de los medios de comunicación.
- Sugerencias para la mejora incluyen mejores controles y equilibrios, procesar a los investigadores fraudulentos y mejorar las prácticas de investigación y la responsabilidad en diversos campos.

## [Zettlr: Toma de notas y publicación con Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr es un editor Markdown WYSIWYM (Lo Que Ves Es Lo Que Quieres Decir), adecuado para diversas tareas de escritura y que ofrece una profunda personalización.
- La última versión, 3.2.0, se lanzó el 11 de junio de 2024, y el software es multiplataforma, disponible para Linux, Windows y macOS.
- Zettlr incluye características como la renderización en tiempo real de Markdown, vistas múltiples de documentos, modos Emacs y Vim, y herramientas para el progreso de escritura, citas y verificación gramatical.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr es una herramienta para tomar notas y publicar que utiliza Markdown, atrayendo la atención por su naturaleza de código abierto y la ausencia de dependencia de proveedores.
- Los usuarios están comparando Zettlr con otras herramientas como Obsidian, destacando diferencias en extensibilidad, rendimiento y opciones de personalización.
- Las discusiones enfatizan la importancia de Markdown para la interoperabilidad y la flexibilidad, con algunos usuarios prefiriéndolo sobre los editores de texto enriquecido por su simplicidad y compatibilidad con sistemas de control de versiones como Git.

## [El costo de la subcontratación le cuesta miles de millones a Boeing (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeing's cost-cutting measures, including outsourcing software engineering to cheaper contractors, contributed to the failures of the 737 MAX, leading to two fatal crashes and the grounding of the aircraft worldwide.
- Estos incidentes resultaron en más de $6 mil millones en pérdidas de capitalización de mercado para Boeing, destacando los peligros de priorizar el ahorro de costos sobre la calidad del software.
- La situación subraya la importancia de invertir en prácticas de desarrollo de software de alta calidad, capacitación adecuada, mentoría y pruebas exhaustivas para prevenir resultados costosos y trágicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Boeing subcontratar el desarrollo de software ha llevado a pérdidas financieras significativas y problemas de calidad, destacando los riesgos asociados con tales prácticas.
- La falla del Sistema de Aumento de las Características de Maniobra (MCAS) en el 737 MAX es un ejemplo claro, donde las medidas de reducción de costos y los protocolos de seguridad inadecuados resultaron en resultados trágicos.
- La discusión enfatiza la necesidad de supervisión profesional de ingeniería y la posible certificación de sistemas de software críticos para prevenir incidentes similares en el futuro.

## [Nanolog admite el registro con una latencia media de 7 ns](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog es un sistema de registro de alto rendimiento para C++ que logra más de 80 millones de registros por segundo con una latencia media de poco más de 7 nanosegundos.
- Supera a otros sistemas de registro como spdlog, Log4j2, Boost, glog y Windows Event Tracing (ETW) tanto en rendimiento como en latencia de ejecución.
- NanoLog utiliza un enfoque único al extraer información de registro estática en tiempo de compilación y registrar solo los componentes dinámicos en tiempo de ejecución, posponiendo el formato a un proceso fuera de línea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog ofrece registro con una latencia media de 7 nanosegundos, aunque la latencia en aplicaciones reales es de alrededor de 17 nanosegundos.
- Emplea un hilo en segundo plano para manejar la mayor parte del trabajo, con el objetivo de minimizar la sobrecarga en el hilo de registro.
- Esta técnica, aunque no es revolucionaria, se utiliza comúnmente en software embebido y otros sistemas de registro para optimizar el rendimiento.

## [EPUBCheck – El verificador oficial de conformidad para publicaciones ePub](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck es la herramienta oficial para validar publicaciones EPUB, disponible como una herramienta de línea de comandos o biblioteca Java, y mantenida por el Consorcio DAISY para W3C.
- La última versión, EPUBCheck v5.1.0, admite la validación de archivos EPUB 2 y 3 según la especificación EPUB 3.3.
- Se necesita apoyo financiero para su desarrollo y mantenimiento continuos, y es de código abierto bajo la Licencia BSD de 3 Cláusulas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck es la herramienta oficial para validar publicaciones ePub, asegurando que cumplan con los estándares de la industria.
- La industria editorial a menudo depende de prácticas obsoletas, con muchos autores utilizando Microsoft Word, lo que requiere una conversión manual para libros electrónicos e impresos.
- Los usuarios compartieron diversos métodos para crear libros electrónicos, incluyendo LaTeX y pandoc, y discutieron la importancia de herramientas como EPUBCheck para pasar las verificaciones de validación.

## [Semaglutida como Ozempic quema grasa visceral, no solo suprime el apetito](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Semaglutida, similar a Ozempic, apunta y reduce la grasa visceral, que está vinculada a trastornos metabólicos y resistencia a la insulina, ofreciendo beneficios para la salud más allá de la supresión del apetito.
- Esta capacidad del tratamiento para dirigirse específicamente a la grasa visceral lo distingue de los medicamentos para la pérdida de peso anteriores, proporcionando potencialmente ventajas de salud más amplias.
- La creciente popularidad del semaglutida destaca la demanda de soluciones efectivas para la pérdida de peso, a pesar de las preocupaciones sobre la dependencia a largo plazo y los riesgos desconocidos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ahora la API de Claude admite solicitudes CORS, lo que permite aplicaciones del lado del cliente" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ahora%20la%20API%20de%20Claude%20admite%20solicitudes%20CORS%2C%20lo%20que%20permite%20aplicaciones%20del%20lado%20del%20cliente&subheading=viernes%2C%2023%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
