---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [¿Perdiste tus AirPods?](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- Un amigo encontró unos AirPods y usó el número de serie y el número de teléfono parcial para identificar al propietario.
- Al reducir los posibles números de teléfono utilizando códigos de área, operadores inalámbricos y compatibilidad con iMessage, la búsqueda se redujo a 84 números.
- Se utilizó un script para enviar iMessages masivos, localizando con éxito al propietario y devolviendo los AirPods en 10 mensajes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- Los usuarios compartieron diversas experiencias de perder y encontrar sus AirPods, destacando su durabilidad y resistencia en diferentes condiciones, como la lluvia, la nieve e incluso las lavadoras.
- Las discusiones también abarcaron problemas comunes con los AirPods, incluyendo el agotamiento de la batería y problemas de conectividad, con algunos atribuyéndolos a errores de iOS y otros sugiriendo defectos de hardware.
- La conversación refleja una mezcla de satisfacción y frustración de los usuarios, con algunos elogiando el soporte de Apple y otros criticando el manejo de defectos y errores.

## [Hemos llegado a OpenBSD de Teseo](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- Theo de Raadt anunció modificaciones en el código fuente de OpenBSD, específicamente en el directorio games/quiz, reemplazando el cuestionario griego por uno sobre partes de un barco.
- Esto marca la sustitución del último archivo original no modificado desde la importación de OpenBSD en 1995, simbolizando el "OpenBSD de Teseo".
- Agradecimientos fueron dados a mglocker y jmc por su asistencia en esta actualización importante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- OpenBSD ha reemplazado el último archivo original de su bifurcación de NetBSD, marcando un hito significativo en su desarrollo.
- Las discusiones en marc.info revelan las preferencias y desafíos de los usuarios entre el uso de CVS (Concurrent Versions System) y Git para el control de versiones.
- La eliminación de un cuestionario griego de los juegos de OpenBSD, reemplazado por un cuestionario de partes de barcos, ha generado debate sobre la relevancia y accesibilidad de dicho contenido.

## [Reddit me prohibió por desarrollar Geddit](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- En agosto de 2024, el desarrollador de Geddit, un cliente de Reddit no comercial y de código abierto, fue permanentemente prohibido de Reddit.
- La cuestión comenzó en junio de 2023 cuando Reddit introdujo nuevos precios para la API, cobrando $12,000 por cada 50 millones de solicitudes, lo que amenazó a aplicaciones no comerciales como Geddit.
- A pesar de la popularidad de Geddit, con más de 25 mil descargas, Reddit malinterpretó su naturaleza no comercial, lo que llevó al desarrollador a pausar el proyecto y no recibir más comunicación de Reddit.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- Reddit prohibió a un usuario por desarrollar Geddit, una aplicación de terceros, destacando las tensiones entre Reddit y los desarrolladores independientes.
- Muchos usuarios creen que Reddit ha decaído debido a una mala gestión y un aumento en el contenido de baja calidad, lo que los lleva a buscar alternativas como Lemmy o feeds RSS.
- A pesar de sus problemas, Reddit sigue siendo una fuente popular de información especializada, aunque los usuarios extrañan la atmósfera más orientada a la comunidad del pasado.

## [Hot Page – un creador de sitios gráficos](https://hot.page/)

- Hot Page es un editor de código de arrastrar y soltar que permite a los usuarios crear sitios web utilizando HTML, CSS y JavaScript reales sin plantillas.
- Los usuarios pueden crear un sitio gratuito, usar su propio dominio y descargar y alojar su sitio en cualquier lugar, ofreciendo control total sobre el diseño.
- Hot Page admite cualquier marco de frontend o fragmento de código y sirve páginas desde una red global para una carga rápida, lo que lo convierte en una herramienta versátil para webmasters, diseñadores y entusiastas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- Hot Page es un creador de sitios gráficos creado por Tim (WebBurnout) que ofrece un editor de arrastrar y soltar mientras mantiene una conexión con HTML y CSS.
- Las mejoras planificadas incluyen la edición visual de CSS, un editor de CSS en línea, una biblioteca de fragmentos de código, la integración de componentes web y servidores de lenguaje de VS Code.
- La comunidad de Hacker News ha dado comentarios positivos sobre el proyecto, con usuarios elogiando su diseño nostálgico y documentación; Tim está abierto a recibir opiniones, especialmente sobre estrategias de marketing.

## [BMW supera a Tesla en ventas de vehículos eléctricos en Europa por primera vez](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- En Europa, la demanda de automóviles aumentó un 2% el mes pasado, con 1,03 millones de unidades registradas, lo que eleva el total acumulado del año a casi 7,9 millones.
- SUVs alcanzaron un récord del 54% de todas las matriculaciones, con 554,000 nuevas unidades, marcando un aumento del 6% desde julio de 2023; el Grupo Volkswagen lideró el mercado de SUVs.
- Las matriculaciones de vehículos eléctricos cayeron un 6%, con BMW liderando el mercado de vehículos eléctricos, superando a Tesla; el Dacia Sandero fue el coche más vendido en julio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- BMW superó a Tesla en ventas de vehículos eléctricos (EV) en Europa por primera vez en julio de 2024, pero este es un titular engañoso ya que Tesla sigue adelante en lo que va del año (YTD).
- La subida en las matriculaciones de BMW fue marginal, con solo unos 300 coches más registrados en julio, y esto ocurrió durante un período en el que Tesla tenía menos coches disponibles para la venta debido a su calendario de producción y envío.
- La métrica utilizada, las matriculaciones de automóviles, puede no reflejar perfectamente las ventas reales, ya que puede estar influenciada por varios factores como el inventario del concesionario y el momento de las compras de los consumidores.

## [Nasa anuncia que la tripulación del Boeing Starliner regresará en el SpaceX Crew-9](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- Nasa está proporcionando actualizaciones en vivo sobre la Prueba de Vuelo de la Tripulación Espacial de Boeing tras la Revisión de Preparación para el Vuelo de Prueba.
- La actualización incluirá las últimas noticias sobre la nave espacial Starliner.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- Nasa anunció que la tripulación del Boeing Starliner regresará en el SpaceX Crew-9, lo que indica desafíos continuos en el diseño y fabricación de la nave espacial de Boeing.
- SpaceX, beneficiándose de un financiamiento gubernamental sustancial, ha surgido como una alternativa confiable en los viajes espaciales.
- Esta decisión subraya preocupaciones más amplias sobre el estado de la exploración espacial, el papel de las empresas privadas y la necesidad de innovación y competencia en la industria.

## [Perdí mi cuenta de desarrollador de Google Play](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- Un desarrollador perdió su cuenta de Google Play después de que su aplicación fuera eliminada por "Malware o Comportamiento Engañoso," específicamente debido a una función de código que mantenía la pantalla encendida sin el consentimiento del usuario.
- Pese a apelar la decisión, la cuenta del desarrollador fue cerrada permanentemente, impidiendo cualquier futura presentación de aplicaciones y causando una frustración significativa.
- La incidencia resalta problemas con la toma de decisiones automatizada y la falta de recursos efectivos para los desarrolladores que lidian con grandes plataformas tecnológicas como Google.

## [Elon Musk fue obligado a revelar quién es el dueño de X. Aquí está la lista](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- Elon Musk reveló los propietarios de X (anteriormente Twitter) debido a una demanda de ex empleados, revelando a inversores notables como Bill Ackman, Sean "Diddy" Combs, Larry Ellison y el príncipe saudí Alwaleed bin Talal.
- Fidelity tiene inversiones significativas a través de casi 30 entidades, y otros inversores clave incluyen al fundador de Oracle, Larry Ellison, y Jack Dorsey, quien aún posee acciones a pesar de sus críticas a Musk.
- La divulgación, que también enumera firmas de inversión como Andreessen Horowitz y Sequoia, fue ordenada por un juez federal en California.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- Elon Musk reveló que X Corp, que sucedió a Twitter, Inc., es propiedad total de X Holdings Corp, sin que ninguna corporación pública posea el 10% o más de sus acciones.
- La lista de propietarios incluye entidades e individuos notables como Fidelity, el Príncipe Alwaleed, Jack Dorsey y Binance.
- La divulgación provocó debates sobre la falta de transparencia en la propiedad de empresas privadas en los EE. UU. y su posible influencia en las operaciones de X Corp.

## [Las fechas de JavaScript están a punto de ser corregidas](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- La propuesta ECMAScript Temporal introduce `Temporal.ZonedDateTime`, una nueva API para manejar fechas con zonas horarias en JavaScript, abordando problemas de larga data con el manejo de fechas en JS.
- Temporal.ZonedDateTime garantiza una representación precisa de la fecha, teniendo en cuenta los husos horarios y los cambios de horario de verano (DST), y es compatible con varios sistemas de calendario.
- Las características clave incluyen la serialización estandarizada de cadenas de fecha, comparaciones de fechas precisas, transformaciones de zonas horarias y métodos para aritmética básica y cálculo de diferencias entre fechas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- El manejo de fechas en JavaScript se está mejorando con la nueva API Temporal para gestionar mejor las zonas horarias y las operaciones de fecha y hora.
- La API Temporal tiene como objetivo proporcionar un manejo de fechas más confiable y consistente, abordando las limitaciones e inconsistencias actuales.
- Adopción y compatibilidad con los sistemas existentes plantean desafíos, pero la API se considera una mejora significativa para los desarrolladores de JavaScript.

## [Eres no eres tonto, solo te faltan los requisitos previos](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- El autor inicialmente creía que era "tonto" en matemáticas debido a las dificultades para entender, lo cual persistió durante años.
- Después de 150 días de aprendizaje dedicado, se dieron cuenta de que el problema era la falta de conocimientos fundamentales, no la falta de capacidad.
- Al revisar y dominar conceptos básicos, el autor está mejorando gradualmente sus habilidades matemáticas, destacando la importancia de construir una base sólida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- La importancia de tener los requisitos previos necesarios para aprender temas complejos se discute en el artículo, enfatizando que carecer de estos no equivale a ser poco inteligente.
- Muchas personas, especialmente aquellas consideradas "dotadas", luchan cuando se encuentran con materias que requieren más esfuerzo y disciplina de lo que están acostumbradas, lo que resalta la necesidad de una fuerte ética de trabajo.
- La conversación toca el tema más amplio de los sistemas educativos y cómo a menudo no logran apoyar y desafiar adecuadamente a los estudiantes dotados, lo que lleva a la pérdida de potencial y frustración.

## [Japón al borde de la revolución en la fabricación de chips con litografía EUV](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- La Okinawa Institute of Science and Technology (OIST) ha desarrollado un nuevo equipo de litografía EUV que podría reducir significativamente el costo de producción de semiconductores de 7nm y más pequeños, desafiando el monopolio de ASML.
- La nueva equipación simplifica el sistema óptico, reduciendo el consumo de energía por un factor de diez y utilizando solo cuatro espejos en lugar de diez, mejorando la eficiencia energética.
- OIST planea demostrar la tecnología con un modelo a media escala para 2026, lo que podría impulsar la posición de Japón en la industria de semiconductores en medio de las sanciones de EE. UU. sobre las ventas de equipos EUV a China.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- Japón, con Canon y Nikon, está explorando alternativas a la litografía EUV, como la litografía por nanoimpresión, para la fabricación de chips.
- Las universidades y empresas chinas están desarrollando fuentes de EUV basadas en aceleradores de partículas, con el objetivo de comercializar estas tecnologías dentro de 5-10 años.
- La carrera contra los avances de ASML es crítica, ya que influye en la fabricación global de chips y en las estrategias geopolíticas.

## [Tesla ha eliminado la nota de lanzamiento de 2016 que indicaba la capacidad de hardware para la conducción autónoma completa](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- Tesla ha eliminado su declaración de 2016 de que todos sus coches tienen hardware de conducción autónoma completa, redirigiendo la página a su blog.
- La versión original de 2016 ahora solo se puede acceder a través de la Wayback Machine, un servicio de archivo de internet.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- Tesla ha eliminado su anuncio de 2016 sobre la capacidad de hardware para la conducción autónoma completa (FSD), lo que ha generado reacciones mixtas entre los usuarios.
- Los usuarios informan tanto mejoras como problemas persistentes, como el frenado fantasma y la ausencia de LIDAR, lo que causa frustración debido a afirmaciones engañosas y limitaciones de hardware.
- Las discusiones más amplias incluyen la desilusión con las acciones políticas de Elon Musk, la dirección de Tesla y las implicaciones de la tecnología de conducción autónoma en el panorama competitivo.

## [Mi cliente IRC se ejecuta en Kubernetes](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- El autor trasladó su cliente IRC a una máquina virtual (VM) en Kubernetes para garantizar la redundancia y el fácil acceso a extensos registros y configuraciones de IRC.
- Kubernetes fue elegido por su capacidad para detectar fallos en los nodos y reprogramar trabajos, utilizando Kubevirt y Longhorn para la gestión de máquinas virtuales y la copia de seguridad de datos.
- La migración implicó la creación de tres objetos de Kubernetes: un Kubevirt DataVolume, una Kubevirt VirtualMachine y un Kubernetes Service, lo que resultó en una operación eficiente y copias de seguridad automáticas nocturnas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- La publicación discute el uso de Kubernetes (K8s) para ejecutar un cliente IRC, destacando los beneficios de utilizar un enfoque estandarizado para la gestión de infraestructura.
- Kubernetes ofrece una forma unificada de gestionar varios componentes como contenedores, volúmenes y balanceadores de carga, lo que facilita el mantenimiento y la escalabilidad de las aplicaciones.
- La conversación incluye debates sobre la complejidad de Kubernetes, con algunos argumentando que simplifica la gestión de la infraestructura, mientras que otros señalan el potencial de un aumento en la complejidad y la sobrecarga de mantenimiento.

## [Ya no los hacen como antes: Borland Turbo Pascal 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- Borland Turbo Pascal 7 (TP 7) fue una herramienta de programación revolucionaria, que introdujo la depuración a nivel de código fuente integrada y conceptos de programación orientada a objetos a través de la Biblioteca de Ventanas de Objetos (OWL).
- TP 7 era asequible, potente y eficiente, lo que lo hacía popular entre aficionados y profesionales para desarrollar aplicaciones sustanciales en Windows 3.1.
- A pesar de su declive debido a la competencia de C y las herramientas de Microsoft, Turbo Pascal contribuyó significativamente a la adopción de Microsoft Windows en las PC de escritorio y sigue siendo una parte notable de la historia de la programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- Borland Turbo Pascal 7 es recordado con nostalgia por sus avanzadas características del Entorno de Desarrollo Integrado (IDE), como monitores duales, depuración en vivo y ayuda contextual.
- La discusión destaca una preocupación de que los desarrolladores modernos dependen en gran medida de las herramientas de IA, lo que podría disminuir sus habilidades fundamentales de codificación y su comprensión de los sistemas subyacentes.
- El legado de Turbo Pascal continúa a través de herramientas modernas como Delphi, Free Pascal y Lazarus, aunque algunos argumentan que estas herramientas enfrentan desafíos como la mala documentación y la fuga de cerebros.

## [Cómo las personas con discapacidades usan la web](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- La fuente explica cómo las personas con discapacidades, incluidas las deficiencias relacionadas con la edad, utilizan la web, con el objetivo de ayudar a desarrolladores, diseñadores y creadores de contenido a comprender la importancia de los productos digitales accesibles.
- Incluye secciones sobre experiencias de usuario (personas), barreras de accesibilidad y herramientas y técnicas utilizadas por personas con discapacidad para interactuar con la tecnología digital.
- Recursos relacionados de la Iniciativa de Accesibilidad Web (WAI) del W3C incluyen principios de accesibilidad y videos que muestran características esenciales de accesibilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- Las personas con discapacidades encuentran grandes obstáculos en línea, como una persona sorda que no puede completar la verificación de video de un banco debido a la ausencia de instrucciones escritas y soporte alternativo.
- Los desafíos de accesibilidad también existen en el hardware, con dispositivos costosos como los teclados braille actualizables; las soluciones incluyen la transcripción por IA para videos y la mejora de la navegación por pestañas.
- Se están explorando proyectos de código abierto y soluciones de hardware como "hable one" y "eyegaze", y las próximas leyes pueden exigir una mejor accesibilidad en el diseño web.

<head>
  <meta property="og:title" content="¿Perdiste tus AirPods?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%BFPerdiste%20tus%20AirPods%3F&subheading=s%C3%A1bado%2C%2024%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
