---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [La verdad oculta en Un Millón de Casillas de Verificación](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- La página web 'One Million Checkboxes' (OMCB) se lanzó el 26 de junio de 2024 y atrajo inesperadamente a 500,000 jugadores que marcaron más de 650,000,000 casillas en dos semanas.
- Los usuarios utilizaron creativamente las casillas de verificación para escribir mensajes binarios, lo que llevó a un servidor de Discord donde discutieron sobre automatizar el sitio y crearon dibujos y animaciones complejas.
- Pese a algunas quejas sobre los bots, el creador encontró inspiradora la creatividad de la comunidad y documentó la experiencia en un video de YouTube para compartir el impacto emocional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- La publicación discute el viaje emocional y el proceso creativo detrás del sitio web 'One Million Checkboxes' (OMCB), destacando el equilibrio entre las limitaciones y la creatividad en internet.
- El autor comparte su decisión de cerrar el sitio, citando razones como el fin natural del interés, el aumento de los costos y el deseo de evitar las cargas de mantenimiento.
- La historia ha resonado con muchos lectores, evocando nostalgia y un renovado sentido de alegría en la ingeniería de software, en contraste con el panorama tecnológico a menudo abrumador y comercializado.

## [Despedida de AnandTech](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek está preparado para añadir soporte NVIDIA G-Sync a los escaladores de monitores, con el objetivo de hacer que las pantallas G-Sync sean más accesibles para un público más amplio.
- Qualcomm presenta el Snapdragon 7s Gen 3, mejorando su línea de gama media con la arquitectura Cortex-A720.
- Intel ha vendido sus acciones en Arm y ha reducido sus participaciones en otras empresas, lo que indica un cambio estratégico en su cartera de inversiones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, un renombrado sitio de reseñas tecnológicas, está cerrando, marcando el fin de una era para reseñas y artículos técnicos en profundidad.
- La página era conocida por su contenido detallado y basado en la integridad, lo cual influyó significativamente en muchos entusiastas y profesionales de la tecnología.
- La clausura ha despertado nostalgia y discusiones sobre el cambiante panorama del periodismo tecnológico, con muchos lamentando la pérdida de un recurso tan único y confiable.

## [Elasticsearch es de código abierto, otra vez](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch y Kibana son ahora de código abierto nuevamente, con AGPL añadido como una opción de licencia junto con ELv2 y SSPL.
- Este cambio reafirma el compromiso de Elastic con el código abierto, abordando problemas anteriores con AWS y la confusión del mercado que llevó a una bifurcación de Elasticsearch.
- La medida tiene como objetivo simplificar la experiencia del usuario al ofrecer múltiples opciones de licencia y se alinea con el objetivo de Elastic de apoyar más licencias de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch ha vuelto a ser de código abierto, ahora bajo la licencia AGPL, que requiere que los usuarios contribuyan con cualquier cambio.
- AWS creó OpenSearch después de que Elastic rechazara la oferta de AWS para contribuir con características de seguridad, lo que llevó a una división en la comunidad.
- El nuevo licenciamiento de Elastic tiene como objetivo equilibrar los beneficios del código abierto con las necesidades comerciales, evitando que los competidores utilicen su código sin contribuir.

## [Tutorial interactivo de ingeniería de prompts de Anthropic](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic ha lanzado un tutorial interactivo para la ingeniería de prompts en Claude, destinado a enseñar a los usuarios a crear prompts óptimos.
- La materia abarca temas desde principiantes hasta avanzados, incluyendo la estructura de los avisos, abordando problemas comunes y construyendo avisos complejos, con ejercicios prácticos y un 'Patio de Ejemplos' para la experimentación.
- La guía utiliza Claude 3 Haiku e incluye una versión en Google Sheets para facilitar su uso, lo que la hace accesible para que los nuevos usuarios comprendan y apliquen técnicas de ingeniería de prompts de manera efectiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic ha lanzado un Tutorial Interactivo de Ingeniería de Prompts, que ha captado una atención significativa de la comunidad tecnológica.
- La tutorial tiene como objetivo enseñar a los usuarios cómo comunicarse eficazmente con los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) para lograr los resultados deseados, una habilidad conocida como ingeniería de prompts.
- Este lanzamiento es notable porque proporciona una guía estructurada sobre la optimización de indicaciones, lo cual es crucial para mejorar el rendimiento y la fiabilidad de las aplicaciones impulsadas por IA.

## [SDL3 nueva API de GPU fusionada](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- La API de GPU MkII #9312 se ha fusionado en la rama principal de libsdl-org, introduciendo actualizaciones significativas como el componente gráfico Refresh, que soporta APIs modernas como Vulkan y la API gráfica de PS5.
- La actualización incluye un sistema de compilación de sombreadores sin conexión, con el objetivo de optimizar la API de la GPU, mejorar el rendimiento y aumentar la seguridad de los recursos.
- La principal contribución es de @thatcosmonaut, con el apoyo del equipo central de FNA y la retroalimentación de varios colaboradores, lo que indica un esfuerzo colaborativo para refinar y optimizar la API.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- Se ha fusionado la nueva API de GPU de SDL3 en la rama principal, a pesar de que SDL3 aún está en vista previa, con el objetivo de simplificar el desarrollo de gráficos multiplataforma, incluidas las consolas.
- Esta nueva API está diseñada para ser más potente que la antigua API SDL 2D, soportando características modernas de GPU y orientada tanto a necesidades 2D como a algunas 3D.
- Si bien existen esfuerzos similares como WebGPU/WGSL, carecen de backends para consolas, y la nueva API de GPU de SDL3 aún no admite WebGPU como backend.

## [Trastorno Sanguíneo: Desvelando el Misterio de Mi Envenenamiento en Suecia](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- La autora relata una serie de eventos que comienzan el 24 de julio de 2021, cuando su esposa, Kim, fue arrestada después de ser encontrada con una botella sospechosa, lo que llevó al descubrimiento de que había manipulado su botella de agua.
- La autora había estado sufriendo de hipercalcemia y toxicidad por vitamina D desde 2019, con una salud fluctuante a pesar de numerosos exámenes y tratamientos médicos, incluidos escáneres de MRI y PET-CT.
- La fuente del exceso de vitamina D y calcio permaneció desconocida hasta que el autor descubrió que Kim añadía un líquido marrón a su agua, que ella afirmaba que era potasio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Una publicación de blog en rattvisan.blog discute un caso sospechoso de envenenamiento en Suecia, donde el autor alega que su esposa lo envenenó con vitamina D.
- Pese a los registros médicos y las grabaciones de video, el fiscal sueco decidió no presentar cargos debido a la falta de pruebas suficientes, lo que desató un debate sobre el sistema de justicia.
- Los comentaristas expresan incredulidad ante la decisión, discuten la posibilidad de una acusación privada y especulan sobre las motivaciones y el estado mental de la esposa.

## [Reglas de firewall: no tan seguras como crees](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- La publicación discute técnicas para eludir los firewalls empresariales, permitiendo solicitudes arbitrarias de entrada y salida sobre cualquier protocolo, lo cual es útil para desplegar software en entornos de red restringidos.
- Introduce un repositorio llamado "holepunch" que contiene módulos de NixOS que automatizan estos trucos para eludir firewalls, incluyendo el túnel de conexiones SSH entrantes dentro de solicitudes HTTPS salientes.
- Las técnicas asumen el control sobre los hosts en ambos extremos de la solicitud de red y utilizan herramientas como proxies directos, proxies inversos que terminan TLS, túneles inversos y Corkscrew para disfrazar y tunelizar el tráfico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- La publicación discute las limitaciones y posibles vulnerabilidades de las reglas de firewall, destacando que pueden no ser tan seguras como comúnmente se cree.
- Comparte anécdotas del mundo real y conocimientos técnicos sobre cómo los proveedores y las personas pueden eludir las restricciones del firewall utilizando herramientas como SSH y netcat, lo que genera preocupaciones sobre las prácticas de seguridad.
- La conversación subraya la tensión entre las políticas de seguridad y las necesidades prácticas, enfatizando la importancia de la comunicación transparente y las medidas de seguridad adecuadas para prevenir el acceso no autorizado.

## [Estoy bloqueando conexiones desde AWS a mis servicios locales](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- La aparición de grandes proveedores de servicios en la nube está llevando a una fragmentación o "balcanización" de internet, donde la interoperabilidad con la internet general es limitada.
- Contexto histórico: Internet pasó de ser una herramienta gubernamental y educativa a un espacio comercial dominado por la publicidad y la monetización de los datos de los usuarios.
- Las preocupaciones incluyen el robo de datos y el tráfico excesivo de los servicios en la nube, lo que lleva a algunos a bloquear el acceso de proveedores importantes como AWS para proteger los recursos locales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- La autora está bloqueando las conexiones de AWS a sus servicios locales debido a preocupaciones sobre abusos y ataques.
- Bloquear el extenso rango de IP de Amazon es un desafío, pero el autor está dispuesto a sacrificar algo de tráfico legítimo para reducir el tráfico no deseado.
- Existe un debate sobre si bloquear las IPs de los proveedores de servicios en la nube podría llevar a la fragmentación (balcanización) de internet, pero el autor prioriza la seguridad sobre esta preocupación.

## [Google Closure Library ha sido archivada](https://github.com/google/closure-library)

- Closure Library ha sido archivada porque ya no se alinea con los requisitos modernos de desarrollo de JavaScript.
- Se anima a los usuarios a encontrar bibliotecas alternativas para satisfacer sus necesidades de desarrollo.
- Más información está disponible en el número 1214.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library ha sido archivada, marcando el fin de su mantenimiento a pesar de su importancia histórica en la construcción de clientes de correo electrónico robustos como el editor de Gmail.
- La herramienta Closure Compiler seguirá recibiendo soporte, incluso cuando el ecosistema de JavaScript ha evolucionado para reducir la necesidad de bibliotecas tan completas.
- La herencia de excelencia en ingeniería de Closure Library sigue siendo influyente en la comunidad de desarrollo.

## [CIEL es un Lisp extendido](http://ciel-lang.org/)

- CIEL es un lenguaje Lisp extendido, totalmente compatible con Common Lisp, e incluye características adicionales ("baterías incluidas").
- La repositorio de GitHub para CIEL proporciona recursos y documentación para los usuarios interesados en explorar o contribuir al proyecto.
- Un script de muestra demuestra cómo obtener e imprimir datos JSON de una API web usando CIEL, destacando sus aplicaciones prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL es una versión extendida de Lisp, con discusiones que destacan sus herramientas bien documentadas y el potencial para una mascota o logotipo.
- Las características clave discutidas incluyen el paso a través del shell en el REPL, la facilidad de compilación de binarios y la naturaleza interactiva del REPL de CIEL en comparación con el de Python.
- Los usuarios señalaron la importancia del nombre "Ciel" (francés para "cielo"), la facilidad de instalación y las comparaciones con otros lenguajes como Clojure y Nim, destacando el potencial de CIEL para estandarizar el ecosistema de Common Lisp.

## [DuckDuckGo para Mac ahora es de código abierto](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo está ampliando su equipo y contratando ingenieros de software senior para mejorar los estándares de confianza en línea.
- La versión de macOS utiliza Swift Package Manager para las dependencias y SwiftLint para la aplicación del estilo de código.
- Se han realizado actualizaciones de terminología para eliminar connotaciones raciales problemáticas, adoptando términos como ramas principales, listas de permitidos y listas de bloqueados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo ha hecho que su navegador para Mac sea de código abierto, disponible en GitHub, y está basado en WebKit, el mismo motor que Safari.
- Los usuarios han informado una disminución en la calidad de búsqueda de DuckDuckGo, citando spam de IA y enlaces irrelevantes de negocios locales, lo que ha llevado a algunos a cambiar a alternativas como Brave Search y Kagi.
- Los valientes ingenieros están trabajando activamente en resolver problemas de captcha, destacando mejoras continuas en motores de búsqueda alternativos.

## [Visita Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park ofrece exhibiciones históricas sobre la vida durante la Segunda Guerra Mundial y la criptografía, centrándose en los aspectos humanos y de proceso.
- El Museo Nacional de la Informática, ubicado en el mismo sitio, cuenta con amplias colecciones, incluidas réplicas de las computadoras Bombe y Colossus.
- Las entradas para Bletchley Park son válidas por 12 meses, lo que permite múltiples visitas.

## [Fea Sintaxis de Rust (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- La publicación discute el error común de que la sintaxis de Rust es el problema principal, mientras que el verdadero desafío radica en su semántica.
- Proporciona varios estilos de sintaxis (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) para ilustrar cómo se pueden simplificar las semánticas de Rust.
- La publicación sugiere varios cambios en la función de la biblioteca estándar de Rust para hacerla más fácil de usar, incluyendo la eliminación de funciones anidadas, restricciones y la simplificación del manejo de errores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- La complejidad y los problemas de legibilidad en la sintaxis de Rust, especialmente al tratar con tipos genéricos y marcadores de tiempo de vida, son discutidos en el artículo.
- Los ejemplos proporcionados incluyen el uso de funciones asíncronas en traits, lo que puede resultar en un código enrevesado debido a la combinación de tiempos de vida y límites de tipos.
- La discusión resalta opiniones divergentes sobre las elecciones de sintaxis de Rust, como el uso de la comilla simple (') para los tiempos de vida, y si el uso de palabras clave más verbosas mejoraría la legibilidad del código.

## [Fuente Abierta de Twitch para Desarrolladores](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV presenta una nueva función llamada Livestream Billboards, que permite a los desarrolladores ganar dinero a través de anuncios en video mientras transmiten en vivo.
- La configuración requiere Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg y OBS Studio, con pasos detallados proporcionados para la inicialización del proyecto y la configuración de la base de datos.
- La arquitectura implica streamers que utilizan Fly (una aplicación en Elixir) y servidores RTMP, con almacenamiento y entrega de medios gestionados por Tigris, y el servicio se distribuye bajo la Licencia AGPLv3.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora es una plataforma de transmisión en vivo de código abierto para desarrolladores, que admite la transmisión múltiple a plataformas como Twitch, YouTube y X, y agrega comentarios en vivo.
- Construido utilizando Elixir para la productividad y la tolerancia a fallos, Algora aprovecha Phoenix LiveView y OTP para manejar complejas tuberías de transmisión y el clustering de BEAM para baja latencia.
- La gestión del proyecto está a cargo de un desarrollador en solitario que busca contribuciones y comentarios, con recompensas disponibles para los problemas priorizados.

## [¿Alguna vez has usado Google Chrome en modo incógnito? Podrías tener derecho a hasta $5,000](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google enfrenta acusaciones de engañar a los usuarios sobre la privacidad de su modo Incógnito, lo que podría dar derecho a los usuarios a hasta $5,000 en compensación por violaciones de privacidad.
- La demanda afirma que Google rastreó la actividad, vendió datos personales y engañó a los usuarios sobre la privacidad del modo Incógnito entre 2016-2023.
- Los criterios de elegibilidad incluyen usar el modo incógnito durante el período especificado, esperar privacidad, no siempre consentir el seguimiento, tener más de 18 años y ser residente de EE. UU.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Los usuarios del modo incógnito de Google Chrome podrían ser elegibles para recibir hasta $5,000, pero aún no se ha llegado a un acuerdo.
- La demanda afirma que el nombre y el ícono del modo incógnito son engañosos, sugiriendo un anonimato completo, a pesar de las advertencias de que no oculta la actividad de los sitios web, empleadores o proveedores de servicios de Internet (ISP).
- La causa ha generado debates sobre la alfabetización tecnológica y las expectativas de los usuarios, con posibles riesgos para quienes se unan a la demanda, incluyendo posibles costos si se pierde el caso.

<head>
  <meta property="og:title" content="La verdad oculta en Un Millón de Casillas de Verificación" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20verdad%20oculta%20en%20Un%20Mill%C3%B3n%20de%20Casillas%20de%20Verificaci%C3%B3n&subheading=viernes%2C%2030%20de%20agosto%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
