---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Yeni Yılınız Kutlu Olsun Hacker News: Birden Çok Kez Ziyaret Etmeye Değer Tek Web Sitesi](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Yazar, Hacker News'i (HN) aşırı kullandıklarını kabul ediyor ancak sık sık ziyaret etmeye değer tek web sitesinin bu olduğuna inanıyor.
- Yazar, 2024 yılı için iyi dileklerini iletiyor.
- Metinde önemli veya kayda değer hiçbir bilgi verilmemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Hacker News kullanıcıları ilişki kurma, Linux, minnettarlık ve geleceğe yönelik beklentilerini ifade etme konularında tartışmalar yürütüyor.
- Tartışmaların genel tonu olumlu ve kişisel gelişime odaklıydı.
- Topluluk, deneyimlerin paylaşılması ve teknoloji meraklıları arasında bir topluluk duygusunun geliştirilmesi için bir platform görevi görmektedir.

## [SteamOS'i Özelleştirmek: Zorluklar, Güncellemeler ve Modlar](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Yazar, oturma odası bilgisayarı için SteamOS'u özelleştirme deneyimlerini tartışıyor ve karşılaştıkları zorlukları özetliyor.
- SteamOS'ta kullanılan bölümleme sistemini ve güncelleme sürecini açıklıyorlar, Linux Neptune deposunu değiştirme ve SteamDeck için SteamOS kök dosya sistemi görüntüsünü edinme talimatlarını veriyorlar.
- Makale ayrıca pacman depolarını kullanarak özel yazılımları paketlemeyi ve SteamOS kurulumlarını güncellemeyi de kapsamaktadır. Yazar, Valve'ın EULA'sında bir güncelleme yapılması gerektiğini öne sürerek makaleyi sonlandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Tartışma, işletim sisteminin özelleştirilmesi ve tercih edilen geliştirme ortamları gibi Linux'ta oyun oynamanın çeşitli yönlerini kapsıyor.
- Windows'a kıyasla Linux'ta görevleri yerine getirmenin zorluklarını ve Linux oyunlarındaki sınırlamaları araştırıyor.
- Konuşmada ayrıca çok oyunculu oyunlarda hile, hile karşıtı sistemler, Linux dağıtımlarının oyun için kararlılığı ve Steam Deck'in Linux oyunları üzerindeki etkisi de ele alınıyor.

## [Düşük Güçlü Sunucu/NAS Oluşturma: Intel 12/13. Nesil ile 7 Watt'a Ulaşma](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Yazar, Intel işlemcileri kullanarak düşük güçlü bir sunucu/NAS sistemi kurma deneyimlerini paylaşıyor ve 7 watt'lık bir güç tüketimine başarıyla ulaşıyor.
- Yeterli M.2 yuvasına sahip bir anakart bulmanın zorlukları ve daha düşük güç tüketimi için AMD yerine Intel yonga setleri için öneriler tartışılmaktadır.
- Makalede anakart, CPU, bellek ve depolama bileşenleri için ayrıntılı seçenekler, düşük güç tüketimi elde etmek için ipuçları ve güç tüketimini ölçmek için öneriler ve gelecekteki iyileştirmeler yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Makale ve tartışma, Intel veya AMD işlemcileri kullanan düşük güçlü sunucu/NAS sistemlerinin inşası etrafında dönüyor.
- Donanım konfigürasyonları, fiyat-performans seçenekleri ve alternatifler de dahil olmak üzere çeşitli hususlar incelenmiştir.
- ECC desteği, DDR5 bellek, Synology'nin DSM işletim sistemi ve farklı NAS kurulumlarının artıları ve eksileri gibi konular da ele alınmakta ve kullanıcılar enerji tasarruflu ve uygun maliyetli sunucu yapıları için deneyimlerini ve tercihlerini paylaşmaktadır.

## [Bazzite: Steam Güvertesi için Çok Yönlü OCI Görüntüsü ve Daha Fazlası, SteamOS Sorunlarının Çözümü](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite, Steam Deck ve diğer cihazlar için alternatif bir işletim sistemi sağlayan ve SteamOS ile ilgili sorunları çözen bir OCI görüntüsüdür.
- Çeşitli özellikler ve özelleştirme seçenekleri, AMD GPU'lar için destek ve Source 1 motor oyunlarındaki hatalar için düzeltmeler içerir.
- Bazzite, Wayland üzerinde Discord ekran paylaşımını destekler, bir Web Uygulaması Yöneticisi sunar ve masaüstü bilgisayarlar ve Steam Deck için farklı varyantlara sahiptir. Dokümantasyon ve haber bültenleri ile topluluk odaklı bir projedir ve kullanıcılar kendi özel sürümlerini oluşturabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- Yazıda Bazzite, NixOS, ChimeraOS ve SteamOS dahil olmak üzere çeşitli işletim sistemleri inceleniyor ve bunların faydaları vurgulanıyor.
- BTRFS dosya sistemi oyun senaryolarıyla ilişkili olarak ele alınıyor, ancak VR ile uyumluluk, belirli hile karşıtı önlemler ve Epic'in oyunlarıyla ilgili sınırlamalardan bahsediliyor.
- Yazıda ayrıca ChimeraOS'un gelişimi ve özellikleri ele alınıyor ve bir medya merkezi olarak potansiyeli tartışılıyor. Bazzite ve Universal Blue'dan AMD, Nvidia ve Intel için projeler olarak bahsediliyor.
- Steam Deck için alternatif bir işletim sistemi olarak Bazzite'ın kurulumu ve işlevselliği, Winesapos ile yapılan karşılaştırmalarla açıklanmaktadır.
- Kullanıcı, depolama alanından tasarruf etmek için KDE varyantlarını kullanmayı öneriyor ve KDE ve GNOME görüntülerindeki Flatpaks sayısını karşılaştırmak için bağlantılar sağlıyor.

## [E-posta Adreslerinin "Kalıcı" Hesap Kimlikleri Olarak Kullanılması: Hatalı Bir Yaklaşım](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann, kullanıcı hesapları için kalıcı tanımlayıcılar olarak e-posta adreslerinin güvenilirliğine meydan okuyor.
- E-posta adresleri kuruluşlar içinde değişebilir ve yeniden kullanılabilir veya yeniden atanabilir, bu da onları uzun vadeli tanımlama için güvenilmez hale getirir.
- Siebenmann, e-posta adresleri hesap kurtarma amacıyla kullanılsa bile, hesap tanımlama için benzersiz ve anlamsız dahili kimliklerin kullanılmasını önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Makale, e-posta adreslerinin çevrimiçi hesaplar için uzun vadeli tanımlayıcılar olarak kullanılmasının sınırlamalarını ve dezavantajlarını vurgulamaktadır.
- Cinsel suçlu kayıtlarının zorlukları ve eksikliklerinin yanı sıra ABD adalet sistemi içinde cinsel suçluların sınıflandırılması ve cezalandırılması tartışılmaktadır.
- Görüşmede güvenli kimlik hizmetlerinin önemi ve dijital kimliklerin yönetilmesinde karşılaşılan zorluklar ele alınıyor. Ayrıca, kimlik doğrulama için blok zinciri teknolojisinin potansiyel kullanımından bahsedilerek, çevrimiçi kimliklerin yönetilmesinde güvenli ve güvenilir çözümlere duyulan ihtiyaç vurgulanıyor.

## [Bluesky platform güncellemesi stil kuralları içeriyor, ancak Sony yazılım güncellemesi sinema projektörü sorunlarına neden oluyor](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev, react-native-web sıfırlamasını genişletmeye odaklanarak Bluesky platformunda değişiklikler yaptı.
- Değişiklikler arasında CSS stil kuralları, renk teması ve farklı öğeler için ek stil hileleri yer alıyor.
- Projektörler için bir yazılım güncellemesini içeren bir olay, Alamo Drafthouse'daki tüm filmlerin iptal edilmesine neden oldu ve diğer sinemalar üzerindeki potansiyel etkilerin altını çizdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Sony yazılım güncellemeleri, süresi dolan bir şifreleme sertifikası nedeniyle sinema projektörlerinde arızalara yol açtı.
- Bu durum, telif hakkı, DRM ve üreticilerin güncellemeyle ilgili arızalardan sorumluluğu hakkında soruları gündeme getirmektedir.
- Tartışmada ayrıca yazılım güncellemelerinin sakıncaları, kullanıcı onayının önemi ve işlevsellik kaybı ya da daha önce ücretsiz olan özellikler için ödeme yapma konusundaki endişeler de ele alınıyor.

## [Bun ile tanışın: Kuyruk Çağrısı Optimizasyonu (TCO) ile Hızlı Bir JavaScript Çalışma Zamanı](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun, hızıyla bilinen yeni bir JavaScript çalışma zamanıdır ve V8 üzerine inşa edilen Node ve Deno'nun aksine JavaScriptCore üzerine inşa edilmiştir.
- JavaScriptCore, çağrı yığınını aşmadan özyinelemeye izin veren Kuyruk Çağrısı Optimizasyonu (TCO) adı verilen niş bir optimizasyon özelliğine sahiptir.
- TCO, Bun'da fonksiyonları yeniden yazarak ve durumu argümanlara taşıyarak uygulanabilirken, Bun'daki TCO çözümü orijinal for döngüsü çözümünden daha yavaştır. Bununla birlikte, mutasyon kullanarak özyinelemeli bir çözümde benzer performans elde edilebilir.
- TCO, programcıların zorunlu döngülere dayanmadan karmaşık ve verimli programları ifade etmelerini sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Tartışma, JavaScript'te özyineleme ve kuyruk çağrısı optimizasyonunun kullanımına ve fonksiyonel programlamanın artı ve eksilerine odaklanmaktadır.
- Yorumcular, farklı kod örneklerinin verimliliğini ve okunabilirliğini ve kuyruk çağrısı optimizasyonunun çeşitli programlama dillerinde ve tarayıcılarda uygulanmasını tartışmaktadır.
- Konuşmada ayrıca fonksiyonel programlama için daha donanımlı olan Elm ve ReasonML gibi alternatif dillerden de bahsediliyor.

## [Yeniden Keşfedilen Carolina Afrika Koşucu Fıstığı Çiftçilere ve Şeflere Heyecan Getiriyor](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Daha önce neslinin tükendiği düşünülen Carolina Afrika Koşucu yer fıstığı yeniden keşfedildi ve şimdi çiftçiler ve şefler tarafından yetiştiriliyor.
- Amerikan kolonilerine 1690 yılında getirilen yer fıstığı, modern yer fıstığına göre daha küçük, daha tatlı ve daha yüksek yağ içeriğine sahiptir.
- Araştırmacılar bir ıslah tesisinden tohumlar elde ederek başarılı bir şekilde ticari bir ürün yetiştirdi ve bu da Carolina Afrika yer fıstığı yetiştirmek ve kullanmak isteyen çiftçiler ve zanaatkar gıda şirketleri için potansiyel pazar fırsatlarına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Makale, 1690'lı yıllardan kalma bir fıstık çeşidi olan Carolina Gold Rice'ın mutfaktaki yeniden canlanışını inceliyor.
- ABD'de yer fıstığı yetiştirirken karşılaşılan zorlukları ve daha küçük yer fıstıklarını işlemek için bir çözüm arayışını inceliyor.
- Yadigâr domateslerdeki tat çeşitliliği ve yerel olarak yetiştirilen ürünlerin tercih edilmesi de tartışılmaktadır.

## [İsveç'in Muhteşem Güneş Sistemi Modeli](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- İsveç Güneş Sistemi, İsveç'te bulunan Güneş Sistemi'nin ölçekli bir modelidir.
- Güneş'in, gezegenlerin, uyduların, cüce gezegenlerin ve diğer gök cisimlerinin temsillerini içerir.
- Model, Güneş Sistemi'ndeki ölçek ve mesafeleri tasvir etmek için İsveç'in farklı yerlerine yayılmıştır.
- Hem bir eğitim aracı hem de popüler bir turistik cazibe merkezi olarak hizmet vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- İsveç Güneş Sistemi, İsveç'teki güneş sisteminin ölçekli bir modeli olarak tartışılıyor.
- Yürünebilir bir model de dahil olmak üzere farklı modeller tartışılıyor.
- Katılımcılar dünya çapındaki benzer modeller hakkında bilgi paylaşır ve bu modellerin doğruluğu ve uzay hakkında öğretim için kullanışlılığı tartışılır.

## [AMD'nin Eski LANCE Ethernet Çipinin İçinde: Devreyi ve Üretimi Keşfetmek](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Blog yazısı 1982'den kalma eski bir Ethernet çipini ele alıyor ve devresini, depolama yöntemlerini ve üretim prosedürlerini inceliyor.
- Mandal devrelerini ve statik RAM'in çipe dahil edilmesini inceleyerek teknolojinin iç işleyişine ışık tutuyor.
- Makalede ayrıca çipin transistör yapısına ilişkin bilgiler verilmekte ve ilgili iki patentten bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Makale, AMD'nin eski LANCE Ethernet yongasında çift poli mandalların keşfini vurguluyor.
- Yazar, bulgularına dayanarak çipin benzersiz özelliklerini araştırıyor.
- Okuyucu yorumları makale için takdirlerini ifade etmekte ve çip ile ilgili kişisel deneyimlerini paylaşmaktadır.

## [Harvard Onur Konseyi Üyesi İntihal Nedeniyle Başkan Gay'in İstifasını İstedi](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Harvard Üniversitesi Onur Konseyi'nin isimsiz bir üyesi, intihal yaptığı iddiasıyla Başkan Claudine Gay'i eleştiren ve istifasını talep eden bir makale yazdı.
- Yazar, üniversitenin intihalle suçlanan öğrencilere yönelik muamelesinin, Onur Konseyi'nin prosedürlerini ve yaptırımlarını kanıt olarak göstererek, rektörün muamelesinden daha katı olduğunu savunuyor.
- Yazar, Harvard Corporation'a, çifte standart olarak algıladıkları bu durumu ele almak üzere Başkan Gay'in istifasını talep etme çağrısında bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- Makalede, Harvard Üniversitesi Başkanı hakkındaki iddialar da dâhil olmak üzere, akademide intihal vakaları ele alınıyor.
- İntihale ilişkin farklı bakış açıları, intihalin ciddiyeti ve intihalle suçlanan bireyler için sonuçları araştırılmaktadır.
- Tartışmada ayrıca nefret söylemi, ifade özgürlüğü, İsrail ve Yahudilikle ilgili ifadelerin yorumlanması gibi konulara da değiniliyor.

## [İkinci Dünya Savaşı kahramanının kızı kayıtları düzeltiyor, babasının kahramanlıklarını ortaya koyuyor](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- "Bazuka Charlie" olarak bilinen İkinci Dünya Savaşı kahramanı Binbaşı Charles Carpenter'ın kızı, savaş meraklılarının şüphelerinin ardından babasının savaş sırasındaki kahramanca eylemlerini desteklemek için mektuplar, fotoğraflar ve belgeler aracılığıyla kanıtlar sunuyor.
- Hikayesi, onu bir kitap yazmaya teşvik eden emekli bir makine mühendisinin dikkatini çeker ve babasının şu anda bir müzede sergilenen uçağının kurtarılmasına ve restorasyonuna yol açar.
- Kitap aynı zamanda savaşın babasının sağlığı üzerindeki etkisini ve annesinin yaptığı fedakarlıkları da inceliyor ve ailesinin hikayesini açıkça paylaştığı için gazilerin takdirini kazanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- İkinci Dünya Savaşı kahramanlarından "Bazuka Charlie "nin kızı, babasının kahramanca eylemlerinin sorgulanması üzerine onu savunuyor.
- Hikaye, olağanüstü savaş zamanı başarılarının doğrulanmasında tanık ifadelerinin ve kanıtların önemini vurguluyor.
- Tartışmada ayrıca uçaklardaki silah kameraları, düşman gemilerinin battığını doğrulamada dalgıçların rolü ve savaş gazilerinin TSSB ile başa çıkma deneyimleri gibi konular da ele alınıyor.

## [Küçük Bir Sosyal Ağ Nasıl Oluşturulur? Topluluk ve Kullanıcı Kontrolünü Vurgulamak](https://runyourown.social/)

- Küçük bir sosyal ağ sitesi işletmek, topluluk oluşturma ve kullanıcı kontrolü gibi avantajlar sunar.
- Açık kaynaklı yazılımlar ve özel çevrimiçi ortamlar küçük sosyal ağlar için avantajlıdır.
- Mastodon ve Dolphin Town gibi platformlar küçük bir sosyal ağ işletmek için tavsiye edilir.
- Küçük bir topluluğu yönetmek zorlukları ve sorumlulukları beraberinde getirir, ancak olumlu bir kullanıcı deneyimini sürdürmek çok önemlidir.
- Davranış kuralları politikalarının uygulanması önemlidir ve sosyal ağ sitelerinde teknik iyileştirmelere ihtiyaç vardır.
- Gelişmiş kullanıcı deneyimleri için birleştirilmiş sosyal ağlarda "komşuluk" kavramı önerilmektedir.
- Sosyal ağların geleceği, başkalarının katkıları da dikkate alınarak tartışılmaktadır.
- Yazar kendi bağlantılarını ve lisans bilgilerini sağlar.
- Not: Bu yazıda küçük bir sosyal ağ işletmenin faydaları, zorlukları ve tavsiyeleri ele alınmaktadır. Ayrıca topluluk yönetiminin, davranış kuralları politikalarının ve sosyal ağ sitelerindeki teknik iyileştirmelerin önemini vurgulamaktadır. Federe sosyal ağlarda "mahalle" kavramı, yazar tarafından önerilen yeni ve heyecan verici bir fikirdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Popüler web sitesi Hacker News şu anda kullanıcı taleplerinin yavaş yanıtlanmasına neden olan teknik sorunlarla karşı karşıya.
- Kullanıcılar web sitesine erişmeye veya özellikleriyle etkileşime geçmeye çalışırken gecikmeler veya zorluklar yaşayabilir.
- Teknik sorunların ne zaman çözüleceği belli değil, ancak web sitesinin ekibi muhtemelen sorunu çözmek için çalışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yeni Yılınız Kutlu Olsun Hacker News: Birden Çok Kez Ziyaret Etmeye Değer Tek Web Sitesi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yeni%20Y%C4%B1l%C4%B1n%C4%B1z%20Kutlu%20Olsun%20Hacker%20News%3A%20Birden%20%C3%87ok%20Kez%20Ziyaret%20Etmeye%20De%C4%9Fer%20Tek%20Web%20Sitesi&subheading=1%20Ocak%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
