---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [İçerik Üreticisi Ara Veriyor: YouTube Videolarının On Yılını Düşünmek ve Kişisel Yaşama Öncelik Vermek](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- YouTube videoları üreten on yılın ardından, içerik oluşturucu düzenli yükleme programına ara verme kararını duyurdu.
- Yolculukları ve başarıları üzerine düşünen yaratıcı, değişim arzusunu ve kişisel hayatına öncelik verme ihtiyacını ifade eder.
- İçerik oluşturmak için başka formatlar ya da platformlar keşfetseler de, izleyicilerine ve destekçilerine minnettarlıklarını ifade ederken ara vermenin ve yeni ilgi alanlarının peşinden gitmenin önemini vurguluyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- Tanınmış bir YouTuber olan Tom Scott, on yıllık içerik üretiminin ardından kısa bir süre önce video üretmeye ara verme kararını açıkladı.
- Duyuru, hem Scott'ın eğitici içeriğine duyulan hayranlığı hem de diğer YouTube kanallarındaki tıklama tuzağı başlıkların yaygınlığından duyulan memnuniyetsizliği kapsayan bir tartışmayı ateşledi.
- Sohbet aynı zamanda düşük kaliteli içeriğin hakim olduğu bir ortamda kaliteli içeriğe öncelik veren içerik oluşturucuların karşılaştığı zorluklara ışık tutarken, çeşitli konularda eğitim kanalları için öneriler sunuyor ve altyazılar, kodlamalar ve yükleme zamanlamaları gibi konuları inceliyor.

## [Mükemmeliyetçilik ve Erteleme: Karmaşık İlişkinin Açıklanması](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- Mükemmeliyetçilik ve erteleme genellikle bağlantılıdır çünkü mükemmeliyetçiler hata yapmaktan ve eleştirilmekten korkarlar ve bu da görevlerini ertelemelerine neden olur.
- Bununla birlikte, tüm mükemmeliyetçiler erteleme yapmaz, bazıları yüksek standartları karşılamak için işlerini zamanında teslim etmeye motive olurlar.
- Mükemmeliyetçilik ve erteleme arasındaki ilişki, mükemmeliyetçiliğin türü ve öz yeterlilik gibi faktörlere bağlıdır. Kaygı, başarısızlık korkusu ve depresyon da mükemmeliyetçilikle ilişkili olabilecek erteleme davranışına katkıda bulunabilir.
- Mükemmeliyetçi ertelemenin üstesinden gelmek için bireyler gerçekçi hedefler belirleyebilir, kendilerine odaklanabilir, korkularını ele alabilir, mükemmeliyetçiliğin olumsuz etkilerini göz önünde bulundurabilir ve öz yeterlilik ve öz şefkat geliştirebilirler.
- Görevleri daha küçük adımlara bölmek ve işleri üretkenlik döngülerine göre planlamak gibi çeşitli erteleme karşıtı teknikler de ertelemenin üstesinden gelmede etkili olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- Tartışma koleksiyonu erteleme, zehirli çalışma ortamları, mükemmeliyetçilik, DEHB, ruh sağlığı ve kişisel deneyimler gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Konuşmalarda bu sorunların nedenleri ve etkilerinin yanı sıra bunların üstesinden gelmeye yönelik stratejiler de ele alınıyor.
- Tartışmalar, bireylerin iş ve özel yaşamlarında karşılaştıkları zorlukları ve ruhsal esenliği artırmak için öz farkındalık, destek ve harekete geçmenin önemini vurgulamaktadır.

## [Standart Ebooks tarafından Geliştirilmiş Kamu Malı Ebooks](https://standardebooks.org/)

- Standard Ebooks, Project Gutenberg'den alınan kamu malı eserlerin biçimlendirmesini iyileştirerek, düzeltmelerini yaparak ve modern özellikler ekleyerek ücretsiz e-kitaplar üreten gönüllülük temelli bir projedir.
- Kapsamlı meta veriler, görsel olarak çekici kapaklar sağlarlar ve diğer e-kitap üreticileri için bir temel olarak temiz ve güvenilir kod kullanırlar.
- Tüm çabaları kamu malı olarak yayınlanıyor ve yüksek kaliteli e-kitapları herkes için erişilebilir hale geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- Standard Ebooks, Kamu Malı Günü'nü kutlamak için 1928'den önemli kitapları yayınladı ve yeni bir kapak resmi veritabanı üzerinde çalışıyor.
- Web sitesi, Kindle'ın web tarayıcısı için özel resim önerileri, mevcut olmayan başlıklar için yer tutucular ve kitapları popülerliğe göre sıralama gibi tarama deneyimini optimize etmenin yollarını tartışıyor.
- Söyleşide ele alınan diğer konular arasında dini metinlerin barındırılması, Manybooks'taki kalite düşüşü, e-kitapların Kindle cihazlarıyla uyumluluğu, Project Gutenberg'e değişikliklerin gönderilmesi, redaksiyon düzeltmeleri, çevrilmiş kitapların bulunabilirliği ve fiyatlandırılması, DRM, e-kitap formatları ve transkripsiyon sürecinde bilgisayarla görme teknolojisinin kullanımı yer alıyor.

## [2023'te TorrentFreak'e Karşı Yapılan Tüm DMCA Bildirimleri Temelsizdi](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- 2023 ve 2024 yıllarında TorrentFreak, korsanlıkla mücadele şirketlerinden makalelerinin Google arama sonuçlarından kaldırılmasını talep eden çok sayıda geçersiz DMCA bildirimi aldı.
- Disney ve Cricket Australia gibi şirketler de bu hatalı yayından kaldırma taleplerini gönderenler arasındaydı.
- TorrentFreak bu şirketlere ulaşmasına rağmen, iletişimleri göz ardı edildi, bu da siteye karşı yapılan hataların yanıtlanmadığını ve kabul edilmediğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- Tartışma, DMCA bildirim sisteminin telif hakkı uygulaması için kötüye kullanılması etrafında yoğunlaşıyor ve yanlış iddiaların yansımalarına ilişkin endişeleri artırıyor.
- Önerilen çözümler arasında, taleplerin sunulması için ücret uygulanması ve avukatların süreçle ilgilenmesinin zorunlu kılınması yer alıyor.
- Tartışmada ayrıca, telif hakkı yasalarının ve adil kullanım savunmalarının sınırlamaları vurgulanarak, bireylerin ve küçük yaratıcıların haklarının korunması için reform yapılması gerektiği belirtiliyor.

## [A\* Algoritması ve Püf Noktaları ile Video Oyunu Yol Bulmayı Optimize Edin](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- Yazar, 8-bitlik bir oyunda canavar yapay zekası için doğrusal yol bulma, Dijkstra algoritması ve A\* arama algoritması dahil olmak üzere yol bulma tekniklerini tartışıyor.
- Dijkstra'nın algoritmasının sınırlamaları ve A\* arama algoritmasının faydaları, hızını ve uygulama kolaylığını artırmak için püf noktaları ile birlikte açıklanmaktadır.
- Yazar, A\* algoritmasında örtük çizge veri yapısının, geometri bilgisine dayalı sezgisel yöntemlerin ve yineleme derinliğinin kullanımını araştırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- Makale ve yorum dizisi, özellikle A\* algoritmasına odaklanarak, video oyunu yapay zekasında yol bulma algoritmalarının uygulanmasına yönelik farklı teknik ve stratejileri incelemektedir.
- Tartışılan konular arasında hiyerarşik grafiklerin kullanılması, meta verilerin depolanması, yönlendirme davranışlarının uygulanması, çarpışma tespitinin optimize edilmesi ve ara noktaların kullanılması yer almaktadır.
- Konuşmada ayrıca büyük ölçekli senaryolarda yol bulmanın zorlukları ve sınırlamaları, birim davranışı ve hareketi ve robotikteki potansiyel uygulamalar da ele alınıyor. Yol bulma verimliliğini artırmak ve video oyun ortamlarında sürükleyici yapay zeka davranışları oluşturmak için değerli bilgiler ve ipuçları sunuyor.

## [Derin Öğrenmeye Matematiksel Giriş: Algoritmalar, Mimariler ve Teori](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- Bu, derin öğrenme algoritmalarına matematiksel bir giriş sunan bir kitap inceleme çalışmasıdır.
- Makale, sinir ağı mimarileri, optimizasyon algoritmaları, teorik yönler ve kısmi diferansiyel denklemler için yaklaşım yöntemleri gibi temel konuları kapsamaktadır.
- Derin öğrenme konusunda sağlam bir matematiksel anlayış arayan öğrenciler, bilim insanları ve uygulayıcılar için hazırlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- Tartışma, derin öğrenmenin arkasındaki matematiği anlamanın önemini ve zorluklarını ele almaktadır.
- Katılımcılar, teorik yaklaşımların ve matematiksel notasyonun sınırlarını da kabul ederek çeşitli kitapları ve kaynakları keşfederler.
- Tartışma, GPT4'ün bir matematik öğretmeni olarak potansiyel kullanımı ve derin öğrenme araştırmalarında matematiğin önemi etrafında şekilleniyor ve bu alanda matematiksel kavramların etkili öğrenimi ve iletişimine vurgu yapılıyor.

## [OpenVoice: Çok Dilli Konuşma Üretimi için Çok Yönlü Ses Klonlama](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- OpenVoice, referans bir konuşmacının sesini kopyalayabilen ve birden fazla dilde konuşma üretebilen bir ses klonlama yaklaşımıdır.
- Duygu, aksan, ritim, duraklamalar ve tonlama gibi ses stilleri üzerinde kontrol sağlar ve sınırlı eğitim verileriyle sesleri yeni dillere kopyalayabilir.
- OpenVoice hesaplama açısından verimlidir, halka açıktır ve dünya çapında milyonlarca kez kullanılmıştır. MyShell'in arka ucu olarak hizmet vermektedir ve kaynak kodu ve eğitilmiş modeli daha fazla araştırma için kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- Ses klonlama teknolojisine ilişkin tartışmalar, karışık incelemeler, konuşma engelli kişiler için potansiyel kullanımlar, güvenlik ve gizlilik endişeleri ve açık kaynağın tanımı gibi çeşitli konuları ele alıyor.
- Açık kaynağın tanımı ve ses klonlamanın potansiyel faydaları ve riskleri arasındaki denge konusunda anlaşmazlık vardır.
- Dolandırıcılık, sahte içerik ve dijital medyaya olan güven kaybıyla ilgili endişeler dile getirilirken, dil çevirisi ve sesli asistan özelleştirme gibi potansiyel uygulamalar vurgulanıyor.

## [TrueType Yazı Tipi Oluşturucu Oluşturma: Teknik Bilgiler ve Proje Ekran Görüntüleri ile Metin Oluşturmaya Derinlemesine Bir Bakış](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- Yazar, TrueType yazı tipi formatını incelemekte ve özellikleri ve işlevselliği hakkında teknik ayrıntılar vermektedir.
- Metin oluşturmanın inceliklerini inceliyor ve TrueType yazı tiplerinin ekranlarda metin görüntülemek için nasıl kullanıldığını açıklıyorlar.
- Makale, devam eden bir render projesinin ekran görüntülerini içeriyor ve okuyuculara yazarın çalışmasının görsel bir tasvirini sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- Makale, bir TrueType yazı tipi işleyicisi oluşturmanın zorluklarını inceliyor ve bu alandaki uzmanların görüşlerine yer veriyor.
- İşlenen konular arasında yazı tiplerinin karmaşıklığı, oyunlarda yazı tipi oluşturma ve yazı tipi kalitesini ve verimliliğini artırma yöntemleri yer alıyor.
- Tartışmalarda TrueType yazı tipi ayrıştırma ve çizimi uygulanırken karşılaşılan zorlukların yanı sıra yüksek DPI ekranlar için yazı tipi ipucuyla ilgili tartışmalara da değiniliyor.

## [Eğer Deneseydik Her Şeyi Çözebilirdik](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- Yazar, toplumsal sorunlara yönelik mevcut çözümlerin, koordinasyon hataları ve rekabet halindeki çıkarlar nedeniyle genellikle uygulanamadığına inanmaktadır.
- Bu tür sorunlara örnek olarak yazılım açıkları, sağlık sorunları, oylama sistemleri ve altyapı geliştirme verilebilir.
- Yazar, toplumsal sistemlerin işbirliğinden ziyade kâra öncelik verdiğini savunmakta ve bu koordinasyon başarısızlıklarının uygarlık üzerinde zararlı bir etki yaratmadan önce ele alınması için harekete geçilmesi çağrısında bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- Makale ve tartışma konuları, küçük gruplarda problem çözme, iki partili sistemin eleştirisi ve yapay zekanın siyasi analizdeki rolü gibi çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Sağlık, eğitim, terörizm ve neoliberalizm gibi toplumsal konular da farklı yaklaşımların etkinliği ve mevcut sistemlerin sınırlılıkları üzerine tartışmalarla birlikte ele alınmaktadır.
- Toplumsal sorunların ele alınmasının toplum katılımı, yerel politika ve farklı bakış açılarının dikkate alınmasını gerektirdiği konusunda fikir birliği vardır.

## [NERV Afet Önleme: Depremler, Tsunamiler ve Daha Fazlası için Gerçek Zamanlı Uyarılar](https://nerv.app/en/)

- NERV Afet Önleme uygulaması depremler, tsunamiler, volkanik patlamalar ve diğer afetler için gerçek zamanlı bilgi ve uyarılar sağlar.
- Uygulama, konum geçmişini saklamadan ve pil ömrü üzerinde minimum etkiyle kullanıcı gizliliğine ve güvenliğine öncelik veriyor.
- Çeşitli afet önleme bilgileri, önemli güncellemeler için anlık bildirimler ve özelleştirilebilir arayüz seçenekleri sunar. Uygulama Japonya Meteoroloji Ajansı tarafından lisanslanmıştır ve ilgili kanun ve politikalara uygundur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- Tartışmalar, anime serisi Evangelion ile ilgili kültürel etkisi ve Star Wars ile karşılaştırılması gibi birçok konu etrafında dönüyor.
- Diğer konular arasında Japonya ve ABD'de anime dizilerinin popülerliği ve kodlanması, NERV Afet Önleme uygulamasının başarısı, acil durum bildirim uygulamalarının geliştirilmesi ve hükümet katılımı ve gizlilik üzerine tartışmalar yer alıyor.
- Buna ek olarak, ABD'de kitlesel silahlı saldırıların sıklığı ve algılanmasına ilişkin tartışmaların yanı sıra belirli uygulamaların ve logoların meşruiyeti ve lisanslanmasına ilişkin kafa karışıklığı da söz konusudur.

## [uBlacklist: Google Arama Sonuçlarında Siteleri Engelle](https://github.com/iorate/ublacklist)

- uBlacklist uzantısı, kullanıcıların belirli web sitelerinin Google arama sonuçlarında görünmesini engellemelerini sağlar.
- Birden fazla arama motorunu destekler ve engellenen sitelerin farklı cihazlar arasında senkronize edilmesine olanak tanır.
- Kullanıcılar genel kural setlerine abone olma veya kendi kural setlerini oluşturma seçeneğine sahiptir.
- Uzantı Chrome, Firefox, macOS ve iOS cihazları için kullanılabilir.
- MIT Lisansı altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- Kullanıcılar, belirli web sitelerinin Google arama sonuçlarında görünmesini engellemek için çeşitli yöntem ve araçları tartışıyor.
- DuckDuckGo ve Kagi gibi alternatif arama motorlarından bahsediliyor ve bunların doğruluğu ve etkinliği tartışılıyor.
- Kagi'nin fiyatlandırması ve etkinliğinin yanı sıra eBay için benzer bir uzantıya duyulan ihtiyaç da konuşmada gündeme geldi.

## [PyPy, Geliştirilmiş Sorun Takibi ve Açık Kaynak Birliği için GitHub'a Geçiyor](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- PyPy, sorun aramadaki zorluklar ve GitHub'ın Açık Kaynak ile olan ilişkisi nedeniyle deposunu ve sorun izleyicisini Heptapod'dan GitHub'a taşıdı.
- Geçiş, kod ve notların Mercurial'dan Git'e dönüştürülmesini ve sorunların ve birleştirme isteklerinin taşınmasını içeriyordu.
- PyPy artık daha yapılandırılmış bir iş akışı benimsiyor ve kullanıcıları GitHub'daki çekme istekleri aracılığıyla katkıda bulunmaya teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- PyPy projesi, SourceForge'un düşüşü ve GitHub'ın açık kaynak topluluğundaki hakimiyetiyle ilgili endişeler nedeniyle Git ve GitHub'a geçti.
- Kullanıcılar SourceForge'u kullanmakta tereddüt ettiklerini ve Microsoft'un GitHub'a sahip olmasıyla ilgili endişelerini dile getiriyor.
- GitHub kullanmanın avantajları ve dezavantajları da dahil olmak üzere farklı kod barındırma platformları hakkında bir tartışma var.

## [Kamu Malı'nın Heyecan Verici Dünyasını Keşfetmek: Mickey Mouse, Önemli Figürler ve Daha Fazlası](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- Özette, Mickey Mouse'un ilk yinelemesinin kamu malı haline getirilmesi ve farklı ülkelerde kamu malı haline gelen eserler ele alınmaktadır.
- 1900'lerin başından ortalarına kadar olan kitap, film ve resimler hakkında bilgi içerir ve yaratıcıları ve katkıları hakkında ayrıntılar sağlar.
- Özette ayrıca country müziğin öneminden, Pablo Picasso ve J.R.R. Tolkien'in başarılarından ve The Public Domain Review tarafından sağlanan özelliklerden bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- Steamboat Willie gibi bazı eserlerin telif haklarının sona erdiği Kamu Malı Günü geldi.
- Tartışmalar kamu malı içeriğe erişim, telif hakkı korumasının uzunluğu ve bunun yaratıcı özgürlük ve kurumsal açgözlülük üzerindeki etkisi etrafında yoğunlaşıyor.
- Telif hakkı yasaları, koruma amaçlı istisnalar için öneriler ve telif hakkı sahiplerinin hakları için argümanlarla birlikte, işbirliği, eğitim ve korumaya engel olmaları nedeniyle tartışılmaktadır. Bilginin özgürce aktarılması ve kopyalanmasının önemi vurgulanmaktadır.
- Yorumda ayrıca Sistem Yöneticisi Takdir Günü ve sistem yöneticilerinin ve çalışmalarının yeterince takdir edilmediği de belirtilmektedir.

## [Açıklık ve Taranabilirliğe Öncelik Verme: Konu Öncelikli Taahhüt Mesaj Stili](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- Eventide projesi tarafından kullanılan konu öncelikli taahhüt mesajı stili, insanlar için taranabilirliği ve bilişsel optimizasyonu vurgulamaktadır.
- Değişikliği yapan kişiden ziyade yapılan değişikliğe öncelik verir.
- Yazarın başlangıçta çekinceleri olsa da, bu tarzın faydalarını fark ettiler ve şimdi denemeyi öneriyorlar.
- Eylemleri ve değişiklikleri açıklarken kısa ve net olmak gibi konu öncelikli commit mesajları için yönergeler sağlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- Tartışma, yazılım geliştirmede commit mesajlarının kullanımı ve bunların içeriği ve önemine ilişkin farklı bakış açıları etrafında dönmektedir.
- Bazı savunucular bilet kimliklerinin commit mesajlarına dahil edilmesini savunurken, diğerleri yapılan değişikliklerin özetlenmesine öncelik vermektedir.
- Bilet takip sistemlerinde geçmiş bilgilerin korunmasının önemi ve kod değişikliklerinin anlaşılmasını kolaylaştıran bilgilendirici taahhüt mesajları oluşturmanın önemi vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="İçerik Üreticisi Ara Veriyor: YouTube Videolarının On Yılını Düşünmek ve Kişisel Yaşama Öncelik Vermek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0%C3%A7erik%20%C3%9Creticisi%20Ara%20Veriyor%3A%20YouTube%20Videolar%C4%B1n%C4%B1n%20On%20Y%C4%B1l%C4%B1n%C4%B1%20D%C3%BC%C5%9F%C3%BCnmek%20ve%20Ki%C5%9Fisel%20Ya%C5%9Fama%20%C3%96ncelik%20Vermek&subheading=2%20Ocak%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
