---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Önde Gelen Programlama Öncüsü Niklaus Wirth Hayatını Kaybetti](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Programlama dilleri, yazılım mühendisliği ve donanım tasarımı alanlarında tanınmış bir isim olan Niklaus Wirth 1 Ocak'ta vefat etti.
- Bertrand Meyer, Wirth'in kaybının yasını tutmakta ve onun öncü ve akıl hocası olarak katkılarını takdir etmektedir.
- Wirth'in mirası, Pascal ve Modula gibi programlama dilleri üzerindeki çalışmalarının yanı sıra yazılım metodolojisi ve donanım tasarımındaki etkisini de içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Dil tasarımına yaptığı etkili katkılarla tanınan bilgisayar bilimcisi Niklaus Wirth hayatını kaybetti.
- Wirth'in bilgisayar bilimlerindeki, özellikle de Pascal ve Oberon gibi dillerin geliştirilmesindeki etkisi ve etkisi hatırlanmakta ve övülmektedir.
- Programlamada sadelik ve açıklığa yaptığı vurgu, eğitimleri ve kariyerleri üzerindeki etkisi için minnettarlıklarını ifade eden kullanıcılar tarafından kabul ve takdir edilmektedir.

## [Oda sıcaklığında Meissner etkisi? Çalışma bakır ikameli kurşun apatitte potansiyel buluyor](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- Çalışma, bakır sübstitüe kurşun apatitte oda sıcaklığında Meissner etkisinin oluşumunu incelemektedir.
- Manyetik alan altında diyamanyetik dc mıknatıslanma gözlenir ve 250 K'nin altında süperiletkenliğe işaret eden histerezis döngüleri tespit edilir.
- Bulgular, Meissner etkisinin bu malzemede oda sıcaklığında mevcut olabileceğini ve daha yüksek sıcaklıklarda süper iletkenliğin potansiyel uygulamaları hakkında fikir verebileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Çinli araştırma ekipleri, bakır ikameli kurşun apatitte oda sıcaklığına yakın, özellikle 250 K'de potansiyel bir Meissner etkisi buldu. 300 K'deki etki hakkında belirsizlik devam ediyor.
- Keşfin önemli sonuçları olmakla birlikte, deneyin tekrarlanabilirliği ve bulguların geçerliliğine ilişkin sorular ortaya çıkmaktadır.
- Tartışma, malzeme davranışının simüle edilmesindeki zorlukları, süper iletkenlikte çığır açma olasılığını ve küresel ticaret ve ABD-Çin rekabeti üzerindeki etkisine ilişkin tartışmaları içeriyor. Süperiletkenlik teknolojisinin gelişimi yeni bir araştırma ve uluslararası rekabet çağını başlatabilir.

## [FrameOS: Tek İşlevli Akıllı Çerçeveler için Bir İşletim Sistemi](https://frameos.net/)

- FrameOS, akıllı ev takvimleri ve kamu reklam ekranları gibi tek işlevli akıllı çerçeveler için özel olarak tasarlanmış bir işletim sistemidir.
- Raspberry Pi üzerinde çalışabilir ve hem e-mürekkep hem de geleneksel ekranları destekler.
- FrameOS'un bazı önemli özellikleri arasında merkezi dağıtım, verimli derleme, sürükle ve bırak diyagram editörü, GPT4 desteği ve donanım kılavuzları bulunmaktadır. Bununla birlikte, FrameOS'un hala erken geliştirme aşamasında olduğunu ve henüz kararlı bir sürümü olmadığını belirtmek önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Tartışma, bilgi görüntülemeye yönelik yazılım ve donanımı çevreleyen geniş bir konu yelpazesini kapsamaktadır.
- Akıllı çerçeveler için FrameOS kullanımı, gizlilik politikalarıyla ilgili endişeler ve doğal dil girdisinin uygulamalara entegrasyonunu içerir.
- Diğer konular arasında bilgi görüntülemek için alternatif cihazlar, ses sürücüleri için Amazon Fire Tabletlerin kullanımı, e-mürekkep ekranları kullanmanın zorlukları ve seçenekleri ve MotionEYE OS'nin potansiyel uygulamaları yer alıyor.

## [Transformatörlerin Arkasındaki Matematiği Açıklamak: Kapsamlı Bir Genel Bakış ve Uygulama Kılavuzu](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Metin, transformatör modelinin, bileşenlerinin ve kod örnekleri aracılığıyla uygulanmasının kapsamlı bir açıklamasını sunmaktadır.
- Tokenleştirme, gömme, konumsal kodlama, dikkat mekanizmaları, artık bağlantılar ve katman normalizasyonu konularını kapsamaktadır.
- Eğitimde maskeli öz-dikkat ve kodlayıcı-kod çözücü dikkatinin önemi vurgulanmakta ve transformatör modeli kullanılarak çıktı dizilerinin oluşturulması üzerinde durulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Tartışmaya katılanlar, dönüşümlerin arkasındaki matematik ve NaN'ler ve veri analizinde dönüşümlerin benzersizliği gibi konular da dahil olmak üzere yapay zeka geliştirmede dönüşümlerle ilgili çeşitli konuları araştırıyor.
- Yapay zekada ilerleme için hesaplama grafiğini öğrenilebilir bir parametre haline getirme ihtiyacının yanı sıra Dil Öğrenme Modellerinin bilgi sıkıştırma ve problem çözmedeki verimliliği ve etkinliği de tartışılmaktadır.
- İkili ağırlıkların sınırlamaları, analog hesaplama, gradyan inişi ve genetik algoritmaların kullanımının yanı sıra vektör kodlama, bilinmeyen sözcüklerin veya alt sözcüklerin ele alınması, konumsal gömme ve sinir ağlarında nöronların ve belirteç ağırlıklandırmanın doğası gibi konular tartışılmaktadır. Bazı kullanıcılar transformatörleri anlamak için alternatif yollar önerirken, diğerleri bu alanı anlamak için zaman ayırmanın önemini vurguluyor.

## [Küçük Oyunlar Yapmanın Eğlencesini ve Faydalarını Yaşayın](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Makale, 10 dakika içinde tamamlanabilen ve tarayıcılarda oynanabilen küçük oyunlar yaratmanın faydalarını ve keyfini araştırıyor.
- Yazar, 350'den fazla küçük oyun yaratma deneyimini paylaşıyor ve bu tür oyunlar için gereken kısa geliştirme süresinin altını çiziyor.
- Küçük oyunların cazibesini ve benzersiz niteliklerini vurguluyor ve vaatleri yerine getirmek, kapsamı azaltmak ve kişisel stil eklemek de dahil olmak üzere iyi küçük oyunlar yaratmaya yönelik on iki düşünce sunuyor.
- Küçük oyunlar yaratmak sadece oyun geliştirme becerilerini geliştirmenin bir yolu değil, aynı zamanda ödüllendirici ve keyifli bir deneyimdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Tartışma, kağıt prototipleme, mekanik öncelikli tasarım, oyun tasarımında inanç yapısı ve oyun projelerini tamamlamanın değeri gibi konuları kapsayan oyun tasarımı ve geliştirmeye odaklanıyor.
- Oyun geliştirmeyle ilgilenen çeşitli kişiler kişisel deneyimlerini ve tavsiyelerini paylaşıyor.
- Bazı kullanıcılar, yazım tarzı nedeniyle makalenin yapay zeka tarafından oluşturulup oluşturulmadığı konusunda spekülasyon yapıyor.

## [Tahliye Sonrası Yolculuk: Suçlular için Teknoloji Sektörü Fırsatları](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Kişi, saldırı suçundan aldığı mahkumiyet nedeniyle iş bulmakta zorlandıktan sonra teknoloji/startup sektörüne yeniden girmek için tavsiye ve fırsatlar aramaktadır.
- Sicilleri bilgisayar/finans/dolandırıcılık/uyuşturucu satışı/fiziksel şiddetle ilgili olmamasına rağmen kendilerine bir şans vermeye istekli şirketler arıyorlar.
- Geçmişleri ve nitelikleri hakkında daha fazla bilgi için bir LinkedIn profili sağladılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Hacker News tartışması, teknoloji sektöründe iş arayan sabıka kaydı olan bireylere odaklanıyor.
- Katılımcılar iş bulma konusunda yaşadıkları zorlukları tartışıyor ve birbirlerine tavsiye ve kaynak sunuyorlar.
- Görüşmede geçmişte yapılanların ahlaki olup olmadığı, güvenilirliğin önemi, geçmiş kontrolleri ve sabıka kayıtlarının iş beklentileri üzerindeki potansiyel etkisi gibi konular ele alınıyor.

## [Bitwarden'ın Windows Hello'sundaki Güvenlik Açığı Uzaktan Kimlik Bilgisi Hırsızlığına Yol Açıyor](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Bitwarden'in Windows Hello uygulamasındaki bir güvenlik açığı, kimlik bilgilerinin uzaktan çalınmasına izin veriyordu, ancak düzeltildi.
- Makalede, DPAPI yedekleme anahtarları kullanılarak ve Bitwarden veri dosyaları ve kimlik bilgilerinin şifresi çözülerek güvenlik açığından nasıl yararlanıldığı açıklanmaktadır.
- Microsoft olaya dahil oldu ve Bitwarden, mevcut sürümdeki değişiklikler ve güvenlik açığı testi için Impacket kullanımı da dahil olmak üzere sorunu ele almak için değişiklikler yaptı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Konuşma, parola kasalarındaki güvenlik açıkları, Windows kayıt defteri sorunları, kullanıcı verilerinin güvenliğinin sağlanması ve şifreleme ve iki faktörlü kimlik doğrulamanın uygulanması gibi çeşitli bilgisayar güvenliği konularını kapsamaktadır.
- Parolaları yönetmenin zorlukları, hassas bilgileri depolamanın riskleri ve biyometrik kimlik doğrulamanın güvenliğine ilişkin endişeler vurgulanmaktadır.
- Tartışma, bilgisayar güvenliğini artırmaya yönelik süregelen çabalarda daha iyi güvenlik uygulamalarına, kullanıcı eğitimine ve farkındalığa duyulan ihtiyacın altını çizmektedir.

## [Ücretsiz, Saçma Olmayan Ambiphone Uygulaması: Ortam Müziği ve Beyaz Gürültü](https://ambiph.one?hn)

- Kişi, kullanıcı dostu olan ve oturum açma gerektirmeyen, reklam içermeyen veya uygulama içi satın alımlar sunmayan ücretsiz bir beyaz gürültü uygulaması oluşturdu.
- Uygulama, The Economist'in podcast'inde yer aldı ve burada yaratıcı, uygulamalarını ve Ambient ScotRail Beats adlı başka bir projeyi tartıştı.
- Yaratıcı, uygulamayı düzenli olarak yeni müzik ve seslerle güncelliyor ve daha fazla iyileştirme için kullanıcı önerilerini teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Kişi, Ambiphone adında basit bir arayüze sahip, reklam veya uygulama içi satın alma içermeyen ücretsiz bir beyaz gürültü uygulaması geliştirdi.
- Kullanıcılar çevrimdışı modun ve sesleri önceden yükleme ve önbelleğe alma özelliğinin eklenmesini önererek bu tür uygulamalar için abonelik modelleri hakkında bir tartışma başlattılar.
- Uygulama geliştiricisi geri bildirimlere açık ve bir solma özelliği eklemek ve ses kaydırıcılarını iyileştirmek de dahil olmak üzere iyileştirmeleri zaten test ediyor.

## [SpaceX, Musk'ı Eleştiren İşçileri Yasadışı Olarak İşten Çıkarmakla Suçlanıyor: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- Ulusal Çalışma İlişkileri Kurulu, SpaceX'i Elon Musk'ı eleştirdikleri gerekçesiyle sekiz çalışanının işine hukuka aykırı olarak son vermekle suçladı.
- Çalışanlar, şirketi Musk'ın tartışmalı sosyal medya yorumlarıyla arasına mesafe koymaya ve taciz politikalarını netleştirip uygulamaya çağıran bir mektup paylaşmıştı.
- Çalışma kurulunun şikayetinde, SpaceX'in başkanı ve diğer yöneticilerinin mektubun dolaşımını kısıtlayarak çalışma yönetmeliklerini ihlal ettikleri iddia ediliyor.
- Bir uzlaşmaya varılamaması halinde dava Mart ayında idari hakime sunulacak.
- Çalışma kurulu, etkilenen çalışanlar için işe iade ve geri ödeme gibi çareler aramaktadır.
- Bu suçlama, hem SpaceX'in hem de Musk tarafından yönetilen diğer şirketlerin karşı karşıya kaldığı işgücü ve ayrımcılıkla ilgili bir dizi yasal soruna ekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- SpaceX ve CEO'su Elon Musk'ı çevreleyen tartışmalar, Musk'ı eleştiren çalışanların yasadışı bir şekilde işten çıkarıldığı iddiaları, şirket içindeki güç dinamikleri ve kurumsal liderlik ve çalışan hakları tartışmaları da dahil olmak üzere çeşitli konulara değindi.
- Ulusal Çalışma İlişkileri Kurulu (NLRB) potansiyel yasal eylemlerle bağlantılı olarak anılmıştır.
- Musk'ın kamuoyuna yaptığı açıklamaları ve şirketlerinin devletle yaptığı sözleşmeleri çevreleyen tartışmalar da bir tartışma konusu olmuştur. Bu tartışmalar hesap verebilirlik, çalışanların korunması, ifade özgürlüğü ve CEO'ların çalışan muhalefetini yönetmedeki rolü konularını öne çıkarıyor.

## [Backblaze Sürücü Arıza Oranlarında Yaşa Bağlı Korelasyon Bulunmadı](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Bir veri depolama şirketi olan Backblaze, Backblaze Vaults adı verilen depolama sunucularındaki sürücü arıza oranlarının bir analizini yaptı.
- Analiz, sürücülerin yaşı ile farklı kasa kohortları arasındaki arıza oranları arasında bir bağlantı olmadığını ortaya koymaktadır.
- Backblaze, belirli sürücü modellerinin farklı kasa gruplarında daha iyi performans gösterip göstermediğini belirlemek için daha fazla araştırma yapmayı planlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Kullanıcılar Backblaze, Rclone ve Cloudflare gibi farklı bulut depolama sağlayıcıları ve yedekleme seçenekleriyle ilgili deneyimlerini ve endişelerini tartışıyor.
- Şifreleme yöntemleri, sunucu güvenilirliği ve alternatif yedekleme araçları da dahil olmak üzere çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Kullanıcılar ayrıca, piyasada bulunan seçenekleri kullanmak yerine özel sunucular oluşturmanın maliyet ve faydalarının yanı sıra veri merkezi taşınmaları, sürücü arıza oranları ve uygun maliyetli harici depolama seçenekleri için önerileri de tartışıyor.

## [Linux'un Masaüstü Kullanıcı Payı MacOS'u Geçerek Yaklaşık %4'e Ulaştı](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Linux'un masaüstü kullanıcı payı Aralık 2023'te neredeyse %4'e ulaşarak son yıllarda önemli bir artış eğilimi göstermiştir.
- Linux üzerine inşa edilen ChromeOS dikkate alındığında, genel Linux kullanıcı payı %6,24'e ulaşmaktadır.
- macOS kullanıcı sayısında %5'lik bir düşüş yaşarken, Windows'ta %3'lük bir artış görüldü. ChromeOS ve diğer Linux dağıtımları arasında uyumluluğu sağlamak için, Steam ve Steam oyunlarını ChromeOS'a getirme planları da dahil olmak üzere çalışmalar yapılmaktadır. Bu bulgular, Linux'un bir masaüstü işletim sistemi olarak artan popülaritesini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Tartışma, masaüstü işletim sistemi olarak Linux'un artan popülaritesini ve Microsoft tarafından uygulanan sınırlamalar ve kısıtlamalar da dahil olmak üzere Windows 11 ile ilgili hayal kırıklıklarını ele alıyor.
- Windows ve Linux arasındaki kullanım kolaylığını karşılaştırıyor, Linux'ta donanım desteği ve özelleştirme konusundaki endişeleri ele alıyor ve farklı işletim sistemlerinin oyun üzerindeki etkisine değiniyor.
- Konuşmada ayrıca Windows'un belirli sektörlerdeki hakimiyetinden, mobil cihazların yükselişinden ve Microsoft, Apple ve Linux arasındaki rekabetten bahsediliyor. Gizlilik endişeleri, kullanıcı tercihleri ve teknoloji endüstrisinde rekabetin önemi vurgulanıyor.

## [23andMe Veri İhlalini Suçlama Oyunu Nedeniyle Tepkiyle Karşılaştı](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Genetik test şirketi 23andMe, 6,9 milyon kullanıcının genetik ve soy verilerini açığa çıkaran veri ihlalinden müşterileri sorumlu tutarak, müşterilerin şifreleri güncellememek ve geri dönüştürmemekle hatalı olduklarını belirtti.
- Mağdurların yasal temsilcileri, 23andMe'nin müşteri verilerini korumak için daha güçlü güvenlik önlemleri alması gerektiğini savunuyor.
- 23andMe, etkilenen kullanıcılardan gelen 30'dan fazla davayla karşı karşıya ve mağdurların şirkete karşı yasal taleplerde bulunmasını daha zor hale getirmek için hizmet şartlarını değiştirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Genetik test şirketi 23andMe'de meydana gelen bir veri ihlali 14.000 kullanıcının kişisel bilgilerini açığa çıkararak şirketin güvenlik önlemlerinin eleştirilmesine yol açtı.
- Eleştirmenler, 23andMe'nin çok faktörlü kimlik doğrulama ve ele geçirilen şifreler için proaktif uyarı sistemleri de dahil olmak üzere daha güçlü güvenlik önlemleri uygulaması gerektiğini savunuyor.
- İhlal, ihlal edilen verilerden kullanıcı konumunun belirlenmesi, ihlallerde botnet kullanımı ve web sitelerinin kişisel bilgilerin güvenliğini sağlama sorumluluğu ile ilgili endişeleri artırmaktadır. Ayrıca DNA verilerinin korunmasında daha güçlü güvenlik önlemlerine duyulan ihtiyacı ve şifre güvenliğinin önemini vurguluyor.

## [Container2wasm ile Kapsayıcıları WASM'a Dönüştürme](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm, konteyner görüntülerini WASI çalışma zamanlarında veya bir tarayıcıda çalıştırmak için WebAssembly (WASM) görüntülerine dönüştüren deneysel bir yazılımdır.
- X86_64 ve riscv64 kapsayıcılarını destekler ve ağ yetenekleri ve ana makineden eşlenen dizinlere erişim ile diğer platformlar için emülasyon sağlar.
- Bir başka proje olan Container2Wasi, WASM üzerinde RISC-V CPU'ları taklit etmeye odaklanır ve dizin eşleme, ağ oluşturma ve güvenlik özellikleri sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm, konteynerlerin web tarayıcılarında çalıştırılmak üzere WebAssembly (WASM) bloblarına dönüştürülmesini sağlayan bir projedir.
- Tartışma, konteyner dönüşümü ile ilgili diğer projeleri ve GUI çerçevelerini içermekte ve anlık mod GUI'lere odaklanarak kullanıcı arayüzleri oluşturmak için farklı çerçevelerin artılarını ve eksilerini vurgulamaktadır.
- Konuşmada ayrıca topluluk tarafından seçilen bir liderin olmaması ve WebAssembly'nin potansiyel geleceğinin yanı sıra maliyet tasarrufu ve eğitim ortamları gibi container2wasm'ın faydaları ve kullanım durumları hakkındaki görüşlere de değiniliyor. Ayrıca, WebAssembly'nin üretkenliği ve erişilebilirliği vurgulanıyor.

## [ABD şehirleri otoparksız geleceği kucaklıyor](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Amerika Birleşik Devletleri'ndeki şehirler, alternatif ulaşımı teşvik etmek ve konutların satın alınabilirliğini artırmak için cadde dışı otopark minimumlarını ortadan kaldırıyor.
- 50'den fazla şehir ve kasaba, keyfi kuralları ve otoparkın konut maliyetleri ve trafik sıkışıklığı üzerindeki olumsuz etkisini gerekçe göstererek otopark zorunluluğunu kaldırdı.
- Park zorunluluklarını ortadan kaldırmaya yönelik hareket, transit geçişi teşvik etmeyi ve yayılmayı azaltmayı amaçlıyor ve New York, Milwaukee ve Dallas da dahil olmak üzere daha fazla şehir bunu takip etmeyi düşünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- Özet, ABD şehirlerindeki park zorunlulukları ile yüksek konut maliyetleri arasındaki bağlantıyı ve göçün konut krizindeki rolünü incelemektedir.
- Araba merkezli şehirlerin etkisini ve konut krizini ele almak için alternatif ulaşım lehine araba kullanımını azaltmanın önemini araştırıyor.
- Tartışmada, yüksek yoğunluklu bölgelerde yaşamanın avantajları ve dezavantajları ile araçsız yaşamanın zorlukları ele alınmakta, araç sahibi olmanın maliyetleri ve toplu taşımanın önemi vurgulanmaktadır.

## [Verimli Çok Modlu Büyük Dil Modeli: TinyGPT-V'ye Genel Bakış](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Özet, kod hazırlama, ağırlık indirme ve model kontrol noktası başlatma hakkında ayrıntılı talimatlar sağlayarak büyük bir dil modeli olan TinyGPT-V'nin nasıl kullanılacağını açıklamaktadır.
- Ağırlık ayarlama, eğitim ve değerlendirme hakkında bilgiler içerir ve kullanıcıların modeli özelleştirmesine ve geliştirmesine olanak tanır.
- Kaynak kodu, kullanıcıların erişmesi ve kullanması için BSD 3-Clause Lisansı altında serbestçe kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V, minimum hesaplama gücü ile verimli eğitim ve çıkarım için tasarlanmış çok modlu bir dil modelidir.
- Önceden eğitilmiş görüş modülleri içerir ve Phi-2 adı verilen küçük bir omurga modeli kullanır.
- Model, sınırlı belleğe sahip cihazlarda dağıtımı mümkün kılmak, yerel dağıtımı teşvik etmek ve bulut tabanlı API'lere bağımlılığı azaltmak için nicelleştirilmiştir.
- Tartışmada UForm-Gen ve MobileVLM gibi benzer modellerden de bahsedilmiştir.
- Phi-2 gibi modellerde potansiyel veri kirliliğine ilişkin endişeler dile getirilmiş olup, bu durum modellerin kıyaslamalardaki performansını etkileyebilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Önde Gelen Programlama Öncüsü Niklaus Wirth Hayatını Kaybetti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96nde%20Gelen%20Programlama%20%C3%96nc%C3%BCs%C3%BC%20Niklaus%20Wirth%20Hayat%C4%B1n%C4%B1%20Kaybetti&subheading=4%20Ocak%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
