---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Clicks: Gelişmiş Yazma ve Daha Fazla Üretkenlik için Üstün iPhone Klavyesi](https://www.clicks.tech/)

- Clicks, iPhone için tasarlanmış, kullanıcılara daha fazla ekran alanı, gelişmiş bir yazma deneyimi ve kısayollara erişim sunan bir yaratıcı klavyedir.
- Kullanıcıların içerik oluşturmak için iPhone'larının ekran alanını en üst düzeye çıkarmalarını sağlar ve iOS ile sorunsuz entegrasyon sunar.
- Clicks şu anda iPhone 14 Pro, iPhone 15 Pro ve Pro Max modelleri için sınırlı sayıda ve 139 USD'den başlayan fiyatlarla sunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Kullanıcılar, akıllı telefonlarda fiziksel klavye isteklerini ve bu tercihi karşılayan cihazları bulmakta karşılaştıkları zorlukları tartışıyor.
- Fiziksel klavyeli eski cihazlara duyulan nostaljinin yanı sıra akıllı telefon tasarımlarında daha fazla çeşitlilik ve heyecan arzusu da dile getiriliyor.
- Kullanıcılar farklı klavye eklentisi seçeneklerini keşfediyor ve dokunmatik ekranlar ile fiziksel klavyeleri birleştiren yenilikçi tasarımların potansiyelini tartışıyor.

## [Rahatlama ve Konfor için Oturun Web Sitesini Paylaşın](https://sonnet.io/posts/sit/)

- Yazar Yeni Yıl tebriklerini iletiyor ve okuyucuları rahatlama veya keyif veren bir web sitesini arkadaşlarıyla paylaşmaya teşvik ediyor.
- Web sitesinin amacı, verilen iki bağlantı aracılığıyla açıklanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- Metin, Sit adlı bir meditasyon uygulamasının kullanımı ve meditasyonun potansiyel riskleri de dahil olmak üzere çeşitli konularda bir dizi ilgisiz yorum içeriyor.
- Ayrıca tarayıcılarda tam ekran moduna girme, web sitesi tasarım teknikleri ve bir nefes egzersizi uygulaması hakkında tartışmalar da var.
- Ayrıca, çevrimiçi etkileşimlerde kişisel dokunuş eksikliği ve meditasyon süresinin takibinden bahsedilmektedir.

## [Go: Eşzamanlılık ve Basitlik Başarılı Oluyor, Hatalar Gideriliyor](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- Go programlama dili, eşzamanlılığı, sunucu yazılımında basitliği ve arayüz kullanımını teşvik etmede başarılı olmuştur.
- Eşzamanlılık konusunda net bir rehberlik sağlanmaması ve paket yönetiminde bağımlılık grafiği konularının ele alınmaması hataları yapılmıştır.
- Sorunlara rağmen, Go destekleyici bir topluluğa sahiptir ve güçlü standart kütüphanesi ve kod tutarlılığı ve uyumluluğuna odaklanması nedeniyle başarılı olmaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- Özet, Python ve Java'ya kıyasla sunucu tarafı ve ağ yazılımlarında Go programlama dilinin gelişimine ve başarısına odaklanan makale ve yorum dizisine genel bir bakış sunmaktadır.
- Düşük seviyeli C/C++ kodunu ele alması, belirli özelliklerin eksikliği ve sistem programlamasındaki zorluklar da dahil olmak üzere Go'nun sınırlamaları ve eleştirileri tartışılmaktadır.
- Özet, Go'nun çeşitli programlama amaçlarına uygunluğu, basitliği, paket yönetimi, hata işleme ve jeneriklerin eklenmesini geciktirme kararına ilişkin farklı bakış açılarını vurgulamaktadır. Go'nun güçlü ve zayıf yönlerine ilişkin görüşler katılımcılar arasında farklılık göstermektedir.

## [Iggy.rs: Rust ile Mesaj Akışında Devrim Yaratmak](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs, yüksek verim ve düşük gecikme süresi elde ederken hafif, hızlı ve kullanıcı dostu olma hedefiyle Rust'ta geliştirilen bir mesaj akış platformudur.
- Platform halihazırda kalıcı bir akış sunucusu uygulamıştır ve projenin farklı alanlarında çalışan özel bir katılımcı ekibine sahiptir.
- Iggy.rs'nin özellikleri arasında çoklu akış desteği, taşıma protokolleri ve kimlik doğrulama yer alırken, kümeleme işlevi ekleme ve sürekli iyileştirmeler yapmak için kullanıcı geri bildirimlerine öncelik verme planları da bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs, işbirlikçi bir mesajlaşma platformu oluşturmak için tasarlanmış, Rust'ta geliştirilen bir mesaj akışı projesidir.
- Makale çeşitli mesaj akışı çözümlerini, teknik yönleri, Rust çalışma zamanlarının kullanımını ve TCP ile QUIC'in performansını tartışmaktadır.
- Yazar, gelecekte Linux geliştirmeye odaklanmaya ilgi duyduğunu ifade ediyor ve Rust'ın geliştiriciler ve farklı programlama türleri için faydalarını araştırıyor.

## [AMD 22 Yıllık GPU'ları Vertex Shader Kodu ile Güncelliyor İnceleme](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Bu kod incelemesi, ek arka uç temizlikleri için bir ön koşul olan vertex gölgelendiriciler için arka uç düşürmeyi NIR'ye taşımaya odaklanmaktadır.
- İndirme işlemi, geçiş sırası ve özel cebirsel geçişlere duyulan ihtiyaç nedeniyle daha karmaşıktır.
- İncelemedeki bir dizi değişiklik, gelecekteki temizliklere izin veriyor ve R300 için çoğunlukla eşit sonuçlarla birlikte R500 için shader-db'de iyileştirmeler gösterdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- Tartışmalar; faydalar, endişeler ve açık kaynak topluluklarının sürücüleri geliştirmedeki rolü de dahil olmak üzere açık kaynaklı donanım sürücüleri hakkındaki tartışmaları kapsamaktadır.
- AMD'nin GPU sürücülerine ve eski GPU'lara yönelik desteklerine odaklanılarak uyumluluğun ve eski donanımlara yönelik desteğin önemi vurgulanıyor.
- Tartışmalarda ayrıca, makine öğrenimi uygulamalarında eski donanımlar için yazılım kütüphaneleri ve sürücülerin sınırlamalarının yanı sıra farklı GPU'ların ve işletim sistemlerinin performansı, satın alınabilirliği ve kullanım ömrü de ele alınıyor.

## [Nestflix: Dünyalar İçinde Kurgusal Dünyalar ile 700'den Fazla İç İçe Film ve Şovu Keşfedin](https://nestflix.fun/)

- Nestflix, film içinde kurgusal filmler ve şov içinde sahte şovlar içeren 700'den fazla iç içe geçmiş film ve şov koleksiyonu sağlayan benzersiz bir platformdur.
- Platform dramalar, komediler, aksiyon filmleri, bilim kurgu filmleri, savaş ve tarihi dramalar, gerilim filmleri, suç programları, romantik dramalar, korku filmleri, reality TV, yarışma programları, varyete programları, web şovları, sitcomlar, müzikaller ve talk şovlar gibi çok çeşitli türler sunmaktadır.
- Nestflix, kentsel suç öykülerinden bir süper kahramanın yardımcısının arka planına kadar çeşitli anlatıları sergiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix, TV şovlarından ve filmlerden kurgusal şovların kitle kaynaklı bir veritabanıdır ve kullanıcılar koleksiyonu takdir eder ve tam uzunlukta bölümler oluşturmak için yapay zeka kullanarak gelecekteki gelişmeleri önerir.
- Web sitesi, yapay zeka otomasyonunun farklı endüstrilerdeki etkisi, film endüstrisindeki aşırı doygunluk ve iyi yazmanın önemi üzerine tartışmalara yol açıyor.
- İyi yazılmış filmlerin, özel efektler yaygınlaştıkça daha değerli hale geleceğine inanılıyor, ancak pazarlama hala önemli bir rol oynuyor.

## [Global Fishing Watch, Yapay Zeka ve Uydu Görüntüleri ile Gizli Endüstriyel Balıkçı Gemilerini ve Açık Deniz Altyapısını Ortaya Çıkarıyor](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- Global Fishing Watch, büyük gemi trafiği ve açık deniz altyapısının ilk küresel haritasını oluşturmak için yapay zeka ve uydu görüntülerini kullanarak araştırma yaptı ve okyanusta daha önce bilinmeyen endüstriyel faaliyetleri ortaya çıkardı.
- Çalışma, dünyadaki endüstriyel balıkçı gemilerinin %75'inin halk tarafından görülemediğini ortaya koymuştur.
- Deniz koruma alanlarında faaliyet gösteren "karanlık filolar" tespit edilmiştir ve Avrupa'ya kıyasla Asya sularında yüksek bir gemi yoğunluğu vardır.
- Araştırma, COVID-19 salgını sırasında balıkçılık faaliyetlerinde bir düşüş olduğunu, buna karşılık başta rüzgâr türbinleri olmak üzere açık deniz enerji gelişiminin arttığını gösteriyor.
- Bu teknoloji, iklim değişikliğinin ele alınmasına katkıda bulunma ve deniz yönetimi ve şeffaflık çabalarını geliştirme potansiyeline sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Başta yasadışı balıkçılık ve yönetmeliklerin uygulanmasındaki zorluklar olmak üzere denizdeki insan faaliyetlerinin izlenmesi ve takibi konusunda tartışmalar yürütülmektedir.
- Yapay zeka, uydu görüntüleri, AIS ve ADS-B denizdeki insan faaliyetlerini tespit ve analiz etmek için kullanılmaktadır.
- Gizlilik kaygıları, düzenlemelerin değişen uygulamaları, gemicilik emisyonlarının çevresel etkileri, azalan balık nüfusu ve Çin'in yabancı sulardaki balıkçılık faaliyetleri, denizcilik faaliyetleri ve deniz kaynaklarının korunması için düzenleme, izleme ve uygulama ihtiyacı ile ilgili olarak tartışılan temel konulardır.

## [Ev Ağı için Güvenli ve Basitleştirilmiş Wi-Fi: WPA3 Enterprise ve EAP-TLS'yi Keşfetmek](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- Karmaşıklık ve cihazlarla uyumluluk sorunları nedeniyle evde NSA sınıfı Wi-Fi kullanılması önerilmez.
- Ev Wi-Fi ağları için WPA2-PSK veya WPA3-Personal gibi alternatif güvenlik modları önerilir.
- Kurumsal Wi-Fi'de güvenli ağ kimlik doğrulaması için EAP-TLS önerilir. WPA3 Enterprise kimlik doğrulaması ile bir Wi-Fi ağı kurma, HIPAA uyumluluğu için ağların güvenliğini sağlama ve MDM için Apple aygıtlarını manuel olarak yönetme talimatları verilmektedir. Makalede ayrıca ev misafirleri için sertifika oluşturma süreci de açıklanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- Wi-Fi ağlarının güvenliği ve kimlik doğrulama yöntemlerinin etkinliği tartışılıyor.
- Konular arasında hassas erişim için VPN kullanımı, yalnızca Wi-Fi kimlik doğrulamasına güvenmenin sınırlamaları ve birden fazla koruma katmanına duyulan ihtiyaç yer alıyor.
- Diğer konular arasında IoT cihazlarının güvenliğini sağlamak, ağ geçitleri ve güvenlik duvarlarının faydaları, birden fazla önceden paylaşılmış anahtar kullanmak ve WPS'nin sınırlamaları yer alıyor.
- Güvenli kimlik doğrulama için EAP-TLS kullanımı, cihaz tanımlama ve RADIUS sunucularının uygulanması da ele alınmaktadır.
- Güvenlik için yalnızca Wi-Fi'ye güvenmenin yeterli olmadığı ve ek önlemler alınması gerektiği kabul edilmektedir.

## [Rosebud AI: Oyun Tanımlarını Yapay Zeka Tarafından Oluşturulan Kodlarla Tarayıcı Oyunlarına Dönüştürün](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI, teknik bilgisi olmayan içerik oluşturucuların oyun tanımlarına göre kod üreterek oyun geliştirmelerini sağlayan bir platformdur.
- Tarayıcı tabanlı, JavaScript çerçevelerini destekler ve diyalog ve eylemler için LLM'leri (büyük dil modelleri) kullanan AI oyuncu olmayan karakterleri (NPC'ler) vurgular.
- Platformun oyun yaratmaya yönelik benzersiz yaklaşımı ve üretken yapay zeka kullanımı, onu diğer oyun motorlarından ayırıyor ve Roblox'a benzer bir iş modeliyle çalışarak geliştiricilerin kullanıcılardan ücret almasına ve gelirden pay almasına olanak tanıyor. Beta test kullanıcılarından olumlu geri dönüşler aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI, teknik olmayan içerik oluşturucuların oyun tanımlarını tarayıcı oyunlarına, özellikle de RPG'lere ve engelli parkurlara dönüştürmelerine olanak tanıyan bir platformdur.
- Platform, diyalog ve eylemler için büyük dil modellerini (LLM'ler) kullanıyor ve bu da kullanılabilirlik ve yapay zeka yardımı açısından olumlu geri bildirimler aldı.
- Kullanıcılar, eksik veya yanlış oluşturulan kod ve sohbet tabanlı yaklaşımın sınırlamaları hakkındaki endişelerini dile getirerek ekibi platformu ve arka uç süreçlerini iyileştirmek için çalışmaya teşvik etti.
- Ekip ayrıca yapay zekanın kendi kendine ürettiği oyunlar için olasılıkları araştırıyor ve daha fazla içerik oluşturucu ile pazarın potansiyel doygunluğu, oyun geliştirmede yapay zekanın rolü ve oyunda diyalog ve alternatiflerin önemi hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Bazı kullanıcılar platformu kullanarak kule savunma oyunlarını başarılı bir şekilde oluşturmuş ve olumlu geri bildirimler almıştır.
- Platformun değer önerisi ve potansiyel başarısı hakkında endişeler var ve üretken yapay zeka sanat varlıklarına odaklanılması ve kod üretiminde gelecekteki gelişmelere uyum sağlanması öneriliyor.

## [Abartılı Teknoloji Konularının Eleştirel İncelemeleri](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Bu özet, biçimsel doğrulama, statik ve dinamik yazım, büyük veri sistemlerinin ölçeklenebilirliği, web çerçevesi kıyaslamaları, çevik yöntemler, tanımlayıcı adlandırma kuralları, mikro hizmetler, VM ısınması, SQLite'ın ölçeklendirilmesi ve Go'nun eşzamanlılık sistemi gibi abartılı konuların eleştirel incelemelerinden veya "soğuk duşlarından" oluşmaktadır.
- Her bir inceleme, sınırlamalara, uyarılara ve çelişkili kanıtlara işaret ederek ilgili konunun eleştirel bir değerlendirmesini sunmaktadır.
- Bu incelemelerin amacı, bireylere ayakları yere basmalarını ve bu konuları çevreleyen aşırı abartıyı eleştirel bir şekilde değerlendirmelerini hatırlatmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- Yazılım geliştirme alanındaki araştırmalara şüpheyle yaklaşılmakta ve yalnızca kişisel deneyimlere dayanmak yerine uygun araştırmalara ihtiyaç duyulduğu vurgulanmaktadır.
- Saunanın faydaları tartışılmakta, rahatlama, stres azaltma ve kardiyovasküler sağlığı iyileştirme potansiyeli vurgulanmaktadır.
- Yazılım geliştirmede biçimsel doğrulamanın kullanımı, yazılım güvenilirliğini ve güvenliğini nasıl artırabileceği vurgulanarak incelenmektedir.
- Programlamada statik yazmanın avantajları incelenerek, derleme zamanında hataları yakalamaya ve kod kalitesini artırmaya nasıl yardımcı olabileceği vurgulanmaktadır.
- Robotların sınıflandırılması, otonom robotlar ve otomatik sistemler arasındaki ayrıma odaklanılarak tartışılmaktadır.
- Ivermektinin COVID-19 tedavisi olarak kullanımına ilişkin tartışmalar, etkinliği ve güvenliğine ilişkin lehte ve aleyhte argümanlarla birlikte ele alınmaktadır.
- Go programlama dili, verimli ve ölçeklenebilir eşzamanlı programlamaya olanak tanıyan eşzamanlılık konusundaki yenilikleriyle öne çıkmaktadır.
- Soğuk duşun, uyanıklığın artması, ruh halinin iyileşmesi ve bağışıklık fonksiyonunun iyileşmesi gibi potansiyel sağlık yararları da dahil olmak üzere faydaları tartışılmaktadır.

## [Performans Artışı: AMD64'te 16 Baytın Üstündeki Yapıları Bölme](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- AMD64'te 16 bayttan büyük yapıları geçmek kod yürütmeyi önemli ölçüde yavaşlatabilir.
- Dizilerin bir struct parametresi yerine üç ayrı işaretçi parametresi olarak aktarılacak şekilde değiştirilmesi Neat dilinin performansını iki kat artırmıştır.
- Bu gelişme, SystemV AMD64 ABI spesifikasyonunda 16 bayttan büyük yapıların işaretçi ile aktarılmasından kaynaklanmaktadır, bu da fonksiyon çağrıları için ekstra yığın yeniden düzenlemesine neden olmaktadır. Dizileri ayrı işaretçi parametreleri olarak geçirerek, değerler zaten SSE kayıtlarındadır ve yığından yüklenmeleri gerekmez, bu da daha hızlı yürütme sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- Tartışma, AMD64 platformunda yapıları geçirme ve nesneleri değer veya referansla geçirme gibi çeşitli programlama konularını incelemektedir.
- Google'ın veri aktarımına yaklaşımı da yığın yazma ve yığın ayırma arasındaki performans farklarıyla birlikte ele alınmaktadır.
- Konuşmada kodlama uygulamalarında performans, netlik ve verimlilik arasındaki dengeler vurgulanarak kod optimizasyonu ve profil oluşturmanın önemi üzerinde duruluyor.

## [Eşitsizliği Görselleştirmek: İngiltere ve ABD'de Asgari Ücret ve CEO Maaşları](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- Yazar, Birleşik Krallık Ulusal Asgari Ücreti, ABD Federal Asgari Ücreti ve CEO maaşlarının görsel bir karşılaştırmasını sunarak ücretler arasındaki eşitsizliği vurguluyor.
- Verilen ücret rakamları yayınlandığı tarihte doğrudur ve asgari ücret ile CEO maaşları arasındaki önemli farkları vurgulamaktadır.
- Birleşik Krallık Ulusal Asgari Ücretinin Nisan 2024'te değişeceği belirtilmektedir. CEO maaş tahminleri yıllık maaşlara dayanmaktadır ve hafta içi 260 gün ve günde 8 saat çalışıldığı varsayılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- Tartışma, servet eşitsizliği, CEO maaşları, yoksulluk, tüketici sorumluluğu, vergilendirme, asgari ücret yasaları ve hükümet müdahalesi gibi bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Yorumcular, zenginliğin hükümet sistemleri üzerindeki etkisini, milyarder uygulamalarının etiğini ve zengin bireylerin toplumlar üzerindeki etkisini tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca, hesap verebilirlik ve toplumsal katılım konularına odaklanılarak, büyük şirketlerin yerel işletmelere kıyasla avantaj ve dezavantajları irdeleniyor.

## ["Hayalet işlere" dikkat edin: Gerçekte var olmayan iş ilanlarına başvurmak](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Bazı şirketler, büyüme görüntüsü vermek veya geniş bir aday havuzu oluşturmak için "hayalet işler" olarak bilinen, doldurmaya niyetleri olmayan iş ilanları yayınlar.
- Bu uygulama teknoloji sektöründe yaygındır ve ekonomik belirsizlikten kaynaklanıyor olabilir.
- İş arayanlar, ne kadar süredir açık olduklarına bakmaksızın ilanlara başvurmalı ve daha uzun iş arama süreçlerinde yol almak için mülakatlar sırasında şirketin işe alım zaman çizelgesi hakkında bilgi almalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- Makale ve tartışma, iş dolandırıcılığı, sahte iş ilanları ve insanların iş arama sürecinde karşılaştıkları zorluklar konularını ele alıyor.
- Katılımcılar dolandırıcılık faaliyetleriyle ilgili kişisel deneyimlerini paylaşmakta ve bu dolandırıcılıkların arkasındaki potansiyel nedenleri tartışmaktadır.
- Konuşmada ayrıca, kişisel bilgileri paylaşırken veya iş amaçlı finansal işlemlerde bulunurken dikkatli olmanın önemi vurgulanmakta ve iş başvurularında ayrımcılık ve işe alım sürecindeki hayal kırıklıklarına ilişkin endişeler dile getirilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Clicks: Gelişmiş Yazma ve Daha Fazla Üretkenlik için Üstün iPhone Klavyesi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Clicks%3A%20Geli%C5%9Fmi%C5%9F%20Yazma%20ve%20Daha%20Fazla%20%C3%9Cretkenlik%20i%C3%A7in%20%C3%9Cst%C3%BCn%20iPhone%20Klavyesi&subheading=5%20Ocak%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
