---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Aile İçin Ev Yapımı Bir Mesajlaşma Uygulaması](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Yazar, ailelerinin kullanımı için önceki bir uygulamanın yerini almak üzere BoopSnoop adlı bir mesajlaşma uygulaması geliştirdi.
- BoopSnoop, fotoğraf ve videoların aile üyeleri arasında kolayca paylaşılmasını sağlar ve mesajlar görüntülendikten sonra kaybolur.
- "Evde yemek yapan" bir programcı olan yazar, kodlama projelerinin kişisel ve ticari olmayan doğasını vurguluyor ve kurumsal mesajlaşma uygulamalarını kullanmanın aksine, uygulamaları üzerinde sahip oldukları bağımsızlık ve kontrole değer veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Kullanıcılar, kişisel uygulama geliştirmenin faydalarını ve zorluklarını vurgulayan bir sohbete katılıyor.
- Kodlama uygulamaları, hizmetlerin entegrasyonu, mobil uygulamaların özelleştirilmesi, profillerin ve sertifikaların yönetilmesi gibi çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Söyleşide ayrıca teknolojinin bireyler üzerindeki etkisi, uygulama geliştirmede yapay zekanın rolü ve küçük kullanıcı tabanlarına hitap etmenin zorlukları da ele alınıyor.

## [Mac'leri Hareket Halinde Onarmak: Kapıdan Kapıya Apple Yetkili Servis Sağlayıcısına İçeriden Bir Bakış](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Yazar, Chicago'da Mac masaüstü bilgisayarları onaran bir Apple Yetkili Servis Sağlayıcısı olarak ilk elden deneyimlerini paylaşıyor.
- Apple'ın gözetim eksikliğini ve onarım için kullandıkları araçları tartışıyorlar.
- Yazar, iş başındayken tuhaf müşteriler, ünlüler ve tehlikeli durumlarla karşılaşmalarını anlatıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- Tartışma, Mac onarımındaki çeşitli deneyimleri ve varlıklı bireylerle karşılaşmaları kapsıyor ve teknoloji öncülerinin karşılaştığı zorluklara dair içgörü sağlıyor.
- Konular arasında sıkılmış ev kadınlarıyla karşılaşmalar, bir suç çetesine dahil olma, korsanlık ve organize suç arasındaki ilişki ve ünlü insanlarla etkileşimler yer alıyor.
- Söyleşide ayrıca çevrimiçi anonimliğin önemi, Amerikan şehirlerindeki korku ve belirli mahallelerde değerli elektronik eşyalar taşırken alınması gereken önlemler de ele alınıyor.

## [Boeing MAX 7 Uçağı için Güvenlik Kurallarından Muafiyet Talep Etti](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing, MAX 7 uçağının hizmete dönüşünü hızlandırmak için güvenlik düzenlemelerinden muafiyet talep ediyor.
- Talep, motor buz önleme sistemine ilişkin endişelerden kaynaklanmaktadır.
- Eleştirmenler güvenliğin öncelikli olması ve kalıcı bir düzeltmenin uygulanması gerektiğini savunurken, FAA şu anda Boeing'in talebini değerlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Tartışmalar Boeing'in güvenlik sicili, yönetim kararları ve 737 MAX uçağına ilişkin endişelere odaklanıyor.
- Boeing'e yönelik eleştiriler, güvenlik yerine kâra öncelik verdiği ve güvenlik konularını yanlış ele aldığı için yöneltilmektedir.
- Güvenlik endişelerinin giderilmesine yönelik öneriler arasında güçlendirme düzeltmeleri ve iyileştirilmiş mühendislik uygulamaları yer almaktadır.

## [Holocam: Zeiss'ın Şeffaf Cam Kamerası Gizlilik Endişelerini Artırıyor](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss, holografi kullanarak herhangi bir cam ekranı kameraya dönüştüren bir teknoloji olan Holocam'ı tanıttı.
- Kamera şeffaftır ve ekran üzerinde herhangi bir yere konumlandırılabilir, böylece kesiklere veya deliklere gerek kalmaz.
- Holocam için potansiyel uygulamalar arasında araç içi işlevsellik, akıllı kapı zilleri, web kameraları, park kameraları ve yüz/jest tanıma yer almaktadır. Ancak, bu teknolojiyle gizli kamera olasılığı nedeniyle gizlilik endişeleri ortaya çıkmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- Metinde Zeiss tarafından geliştirilen Holocam, görünmez katmanlı kamera sensörü ve çok lensli cam gibi çeşitli teknolojiler ele alınmaktadır.
- Gizlilik endişeleri, potansiyel uygulamalar, görüntü kalitesi ve Zeiss optiklerinin itibarı tartışmalarda ele alınan konulardan bazılarıdır.
- Metin ayrıca holografik projeksiyon gibi diğer teknolojilerden de bahsetmekte ve telefon kameralarını DSLR'lerle karşılaştırarak bu teknolojilerin faydaları ve sınırlamaları hakkında dengeli bir bakış açısı sunmaktadır.

## [ABD Adalet Bakanlığı Apple'a karşı antitröst davasına yaklaşıyor](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- ABD Adalet Bakanlığı, iPhone'un hakimiyetini sürdürme çabalarına odaklanarak Apple'a karşı kapsamlı bir antitröst davası açmaya hazırlanıyor.
- Soruşturma, Apple'ın donanım ve yazılımı üzerindeki kontrolünün, tüketicilerin diğer cihazlara geçmesi ve rakiplerin rekabet etmesi için nasıl engeller yarattığını inceliyor.
- Temel endişe alanları arasında Apple Watch'un entegrasyonu, iMessage'ın münhasırlığı ve iPhone'un ödeme sistemi yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- ABD, iMessage hizmetinin münhasırlığına ilişkin endişeler nedeniyle Apple'a karşı bir antitröst davası açmayı düşünüyor.
- Apple'ın AirPlay'i ile Google'ın Google Cast'i arasındaki uyumluluk sorunları da tartışmanın bir parçası.
- Makale, Apple'ın cihazlar üzerindeki kontrolü, uygulama mağazaları, mesajlaşma platformları arasındaki birlikte çalışabilirlik ve farklı telefon işletim sistemleri kullanmanın sosyal etkileri hakkında soruları gündeme getiriyor.

## [Facebook Yanlışlıkla Kişisel Blogu Kimlik Avı Yapmakla Suçluyor](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol, merkezi olmayan Mastodon ağının bir parçası olan bir sosyal medya platformudur.
- Kullanıcılar bir hesap oluşturabilir, giriş yapabilir ve social.lol üzerinde farklı seçeneklerle arama yapabilir.
- Platform, kullanıcıların profilleri veya hashtag'leri takip etmelerini, gönderileri favorilere eklemelerini, paylaşmalarını ve yanıtlamalarını ve farklı sunuculardaki hesaplarından etkileşimde bulunmalarını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Kullanıcılar Facebook'un algoritmik kararlarından, hesap verebilirlik eksikliğinden ve içerik moderasyonunda daha fazla şeffaflık ve insan müdahalesine duyulan ihtiyaçtan dolayı hayal kırıklığına uğramış durumdalar.
- Kötü niyetli içeriğin belirlenmesinde yanlış pozitifler ve farklı bulut hizmeti sağlayıcılarının itibarı ve fiyatlandırması hakkında bir tartışma var.
- Görüşmede ayrıca Netcraft, Cloudflare ve sosyal medya platformlarında bildirilen içeriklerin ele alınmasıyla ilgili konulara da değinildi.

## [Carta Talep Edilmeden Yatırımcılara Ulaştığı İçin Tepkiyle Karşılaştı](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Bir girişimin kurucusu, potansiyel alıcılara hisse satmak için girişimin melek yatırımcılarıyla iletişime geçtiklerinden, sermaye tablolarını yönetmek için popüler bir platform olan Carta'dan hayal kırıklığına uğradı.
- Kurucu, bu durumun Carta'nın yeni girişimler için güvenilir bir platform olarak itibarı üzerindeki olası olumsuz etkilerinden endişe duyuyor.
- Bu durum Carta'nın geleceği ve startup topluluğunun güvenini sürdürme kabiliyeti konusunda endişelere yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Bir B2B yazılım şirketi olan Carta, gizlilik ve iş modeli ile ilgili endişeleri artıran, talep edilmeyen ihale teklifi erişimi iddialarıyla karşı karşıya.
- Konuşmada, çalışanlar için daha iyi likidite seçeneklerine duyulan ihtiyaç vurgulanıyor ve kuruculara sermaye tablolarını korumaları tavsiye ediliyor.
- Carta'nın değerini sorgulayan ve Pulley'i rakip olarak öneren yazar, onay almadan ikincil satış talep etmenin etik olup olmadığı ve ikincil piyasalardaki bilinmeyen alıcıların potansiyel riskleri konusundaki endişelerini dile getiriyor.

## [CentOS Linux Haziran 2024'te Kullanım Ömrünün Sonuna Ulaşacak, Red Hat Geçiş İçin Destek Sunuyor](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat, CentOS Linux'un Haziran 2024'te kullanımdan kaldırılacağını ve Red Hat Enterprise Linux 7'nin bakımının sona ereceğini duyurdu.
- Kullanıcılar, Red Hat Enterprise Linux'un desteklenen bir sürümüne dönüştürme ve yükseltme için iki aşamalı bir süreç için Red Hat'in araçlarını ve desteğini kullanabilirler.
- Kullanım ömrünün sona erme tarihinden önce sorunsuz bir geçiş sağlamak için planlamaya ve geçişe şimdi başlanması tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Red Hat'in CentOS Linux desteğini sonlandırma ve CentOS Stream'e geçme kararı kullanıcılar arasında tartışma ve hayal kırıklığına yol açtı.
- Ubuntu, sunucu dağıtımı için avantajlar sunan CentOS'a popüler bir alternatif olarak vurgulanmaktadır.
- Rocky Linux ve Alma Linux gibi diğer Linux dağıtımlarının yükselişinden bahsediliyor ve Red Hat'in popülaritesindeki düşüşe işaret ediliyor.
- Kaynak kodunun erişilebilirliği, uyumluluk ve farklı dağıtımların kararlılığı ile ilgili endişeler tartışılmaktadır.
- Kullanıcılar CentOS 8 için desteğin sona ermesinden duydukları hayal kırıklığını dile getiriyor ve genişletilmiş destek seçenekleri öneriyor.
- 'apt' ve 'dnf'/'yum' gibi paket yöneticileri arasındaki farklar incelenmiştir.
- Kullanıcılar alternatif işletim sistemlerine geçişle ilgili deneyimlerini ve endişelerini paylaşıyor.
- IBM/Red Hat'in kararlarının kullanıcı güveni üzerindeki etkisi ve bir rakibin satın alınmasını çevreleyen tartışmalar analiz edilmiştir.
- Tartışma, Red Hat'in eylemlerine yanıt olarak yeni alternatiflerin ortaya çıkmasıyla sona eriyor.

## [Modern Bilgisayarlar: Sabit Disk LED'leri ve Gürültülü Makineler Olmadan Performans İzleme Zorluğu](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Modern bilgisayarlarda artık sabit disk LED'leri veya gürültülü makineler bulunmuyor, bu da geliştiricilerin performans sorunlarını tespit etmesini zorlaştırıyor.
- Sorunlara neden olana kadar fark edilmeyen verimsizliklere örnekler verilerek performans monitörlerinin kullanılmasının önemi vurgulanmaktadır.
- Uzak geliştirme ortamları izleme için bir zorluk teşkil eder, ancak yine de herhangi bir anormallikten haberdar olmak çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Makale, eski teknolojiler için nostalji konusunu ve bilgisayar performansını ve etkinliğini izlemenin önemini incelemektedir.
- Görsel bildirimler ve sesli geri bildirim gibi göstergelerin sistem işlevselliğinin değerlendirilmesindeki önemine ilişkin farklı görüşleri tartışmaktadır.
- Makale ayrıca gömülü sistemlerle çalışmanın zorluklarına, kod karmaşıklığının bilgi işlem gücü üzerindeki etkisine ve geliştiricilerin tercihlerine de değinmektedir. Makale, sistem ölçümlerinin izlenmesine yönelik tavsiyeler ve yalnızca CPU kullanımına güvenmek yerine belirli performans ölçümlerine odaklanmanın önemi ile sona ermektedir.

## [Amatörün 8.99B LLM'si Deneysel Model ile Liderlik Tablolarında Orijinali Geçti](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- CultriX/MistralTrix-v1 modeli, metin üretimi için tasarlanmış ve İngilizce dili üzerinde eğitilmiş bir dönüştürücü modeldir.
- Doğrudan Tercih Optimizasyonu (DPO) kullanılarak ince ayar yapılmış ve farklı kıyaslamalarda orijinal modelden daha iyi performans göstermiştir.
- Tek bir Colab GPU'sunda kısa sürede eğitilen 8.99B parametre boyutundaki model Google Colab ve GitHub'dan indirilebilir. Bununla birlikte, modelin hala deneysel aşamada olduğunu ve yaratıcısının bu alanda acemi olduğunu kabul ettiğini belirtmek önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Bu yazı, liderlik tabloları için yüksek sıralamalı bir dil modeli (LLM) oluşturmaya yönelik bir eğitim sunmaktadır.
- Yazar, başarılarını şansa ve başkalarının yardımına bağlıyor.
- Yorumcular, liderlik tablolarının güvenilirliğini ve doğruluğunu sorguluyor, aşırı uyum ve hile ile ilgili endişelerden bahsediyor.

## [Þetta Reddast: İzlanda'nın Direnç ve Özgüven Zihniyeti](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Yazar, İzlanda'da yaşadıkları deneyimleri yansıtıyor ve İzlandalıların "her şey yoluna girecek" anlamına gelen "þetta reddast" zihniyetini inceliyor.
- Yanardağlara ve doğal afetlere eğilimli bir ülkede yaşayan İzlanda halkı, hazırlıklı olma ve kararlılıkla birlikte her şeyin yoluna gireceğine dair bir inanca sahiptir.
- Yazar, bu zihniyeti, doğal afetlerin olmadığı ancak zorluklarla karşılaşan kendi ülkeleri Brezilya ile karşılaştırıyor ve sorumluluk almanın ve kadere bel bağlamamanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Makale, İzlanda'nın kültürel tutumu "þetta reddast", farklı ülkelerdeki selamlaşma ve deyimler ve doğal afetlere hazırlıklı olmanın önemi gibi bir dizi konuyu kapsıyor.
- Ayrıca, hesaplanmış riskler almanın riskleri ve faydaları, İzlanda'daki manzara ve bitki örtüsü ve Apollo uzay programının algısı ve değeri de tartışılıyor.
- Diğer konular arasında 1960'larda ABD hükümetinin öncelikleri, Güney Kore'nin gelişimi, uzay araştırmaları ve ticari tedarikçiler, İzlanda'daki zenginlik ve risk ve tehlikeyle ilgili kişisel deneyimler yer alıyor.

## [Harlequin: DuckDB ve SQLite Desteği ile Terminal için SQL IDE](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin, kullanıcıların DuckDB ve SQLite veritabanları ile etkileşime girmesini sağlayan terminal için tasarlanmış bir SQL IDE'dir.
- Kullanıcılar pipx kullanarak Harlequin'i rahatça kurabilir ve sayısız özellik ve adaptöründen faydalanabilirler.
- Harlequin projesi katkılara açıktır ve kullanıcılar geri bildirim sağlamaya, sorun açmaya ve hatta kod değişiklikleri için çekme istekleri göndermeye teşvik edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Bu özet, SQL IDE aracı Harlequin'in sınırlamaları ve devam eden gelişimi de dahil olmak üzere genel bir bakış sunmaktadır.
- Python geliştirmede sanal ortamların kullanımını ve Python projelerini yönetmek için alternatif araçları tartışıyor ve bağımlılıkları izole etmenin faydalarını vurguluyor.
- Özet ayrıca birden fazla Python projesinin komutlarına erişimde komut satırı arayüzlerinin tercih edilmesini ve SQL geliştirme için terminal kullanıcı arayüzü (TUI) kullanmanın avantajlarını da kapsamaktadır. Ek olarak, Harlequin'in popüler veritabanlarıyla uyumluluğu hakkındaki endişelerden ve kullanıcıların ek özellikler için önerilerinden bahsedilmektedir.

## [Sınır Ötesi Seyahat Talebi Artarken Avrupa Demiryolu Rönesansını Kucaklıyor](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Avrupa, sınır ötesi yolcu demiryolu trafiğine yönelik artan taleple birlikte demiryolu seyahatinin yeniden canlanmasına tanık oluyor.
- Hem hükümetler hem de özel yatırımcılar bu talebi karşılamak için altyapıya yatırım yapıyor ve demiryolu bağlantılarını genişletiyor.
- Eurostar, diğer şirketlerin ek hizmetler sunma planları nedeniyle Londra-Paris hattında rekabetle karşı karşıya kalabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Tartışma, Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde tren seyahatine odaklanıyor ve popülerlik, zorluklar, altyapı, güvenlik ve ülkeler arası karşılaştırmalar gibi konuları ele alıyor.
- Katılımcılar tren yolculuğu ile ilgili deneyimlerini ve hayal kırıklıklarını paylaşarak hem olumlu hem de olumsuz yönleri vurgulamaktadırlar.
- ABD'deki tren sistemlerinin fizibilitesi ve yeni tren güzergahlarının potansiyeli de ulaşım tercihlerini etkileyen faktörler göz önünde bulundurularak incelenmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Aile İçin Ev Yapımı Bir Mesajlaşma Uygulaması" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Aile%20%C4%B0%C3%A7in%20Ev%20Yap%C4%B1m%C4%B1%20Bir%20Mesajla%C5%9Fma%20Uygulamas%C4%B1&subheading=6%20Ocak%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
