---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA, uçuş ortasındaki panel kazasının ardından 170'in üzerinde Boeing 737 Max 9'un denetlenmesini emretti](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA, Alaska Havayollarına ait bir uçakta uçuşun ortasında bir panelin ayrılmasının ardından 170'in üzerinde Boeing 737 Max 9 uçağının incelenmek üzere yere indirilmesini zorunlu kıldı.
- Alaska Airlines ve United Airlines, Boeing 737 Max 9 uçaklarından oluşan filolarının tamamını ihtiyati tedbir olarak yere indirdi.
- Olay şu anda NTSB tarafından soruşturuluyor ve neyse ki ciddi bir yaralanma rapor edilmedi. Olay, 2019 yılında meydana gelen iki ölümcül kazanın ardından yoğun bir incelemeyle karşı karşıya kalan Boeing 737 Max'teki potansiyel yapısal arızalara ilişkin endişeleri yeniden gündeme getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Tartışma, Boeing 737 Max 9 uçaklarının yere indirilmesi ve Alaska Havayolları ile ilgili güvenlik endişeleri de dahil olmak üzere havacılık güvenliği ile ilgili birçok konuyu kapsamaktadır.
- Ayrıca havacılık sektöründe daha sıkı düzenlemelere ihtiyaç duyulduğunun altını çiziyor ve Boeing'i güvenliği ve gerekli güncellemeleri ihmal etmekle eleştiriyor.
- Tartışma havacılığın ötesine geçerek hükümet-şirket ilişkileri, askeri harcamalar, şirket kültürü ve bazı işletmelerin gerilemesiyle ilgili tartışmaları da içeriyor.

## [IRS Ücretsiz Vergi Dosyalama Sistemini Deniyor, Muhalefet ve Bölünmüş Destekle Karşılaşıyor](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- IRS, 12 eyalette ikamet edenlerin federal vergi beyannamelerini herhangi bir ücret ödemeden doğrudan çevrimiçi olarak sunmalarına olanak tanıyan ücretsiz bir vergi dosyalama sistemini test ediyor.
- Bu pilot program, karmaşık olmayan beyannamelere sahip düşük ve orta gelirli vergi mükellefleri için tasarlanmış olup, dosyalama prosedürünü basitleştirmeyi amaçlamaktadır.
- Ticari vergi hazırlama şirketleri bu girişime karşı çıkarken, her iki partiden Kongre üyeleri de destek konusunda farklı görüşlere sahip. IRS, doğrudan dosyalama sistemini daha fazla sayıda vergi mükellefini kapsayacak şekilde genişletme konusunda bir karar vermeden önce, deneme hakkında kamuya açık bir rapor yayınlayacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- ABD vergi sisteminin karmaşık ve verimsiz olması, basitleştirme ve iyileştirme ihtiyacı üzerine bir tartışma yaratmaktadır.
- Tartışmalar, devletin vergi dosyalama sürecine katılımı, kamu malı kaynak kodunun kullanımı ve diğer ülkelerin vergi sistemleriyle karşılaştırma konularına odaklanmaktadır.
- Analiz, devlet hizmetlerinin verimliliği, bütçe tahsisi ve özel kuruluşların rolünün yanı sıra vergi uyumu, IRS, veri güvenliği ve vergi mükelleflerinin eğitimine ilişkin perspektifleri de içermektedir.

## [Tarayıcı İçi Kod Oyun Alanını Keşfetmek: Codapi ve Hafif WASI Çalışma Zamanının Gücü](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Tarayıcı içi kod oyun alanları, özellikle Codapi adlı açık kaynaklı araçla ilgili olarak tartışılmaktadır.
- Dil çalışma zamanları WebAssembly Sistem Arayüzü (WASI) ikili dosyalarına derlenebilir ve böylece tarayıcıda hafif bir WASI çalışma zamanı ile çalıştırılabilirler.
- Oyun alanı Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch ve SQLite dillerinde etkileşimli kod parçacıklarının yanı sıra şablonlar ve kod hücreleri gibi gelişmiş özellikler de sunuyor.
- Oyun alanlarının nasıl kullanılacağına ilişkin talimatlar verilmekte ve tarayıcıda kod çalıştırmanın faydaları vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- Makale, kullanıcıların doğrudan web tarayıcılarında kod yazmalarını ve çalıştırmalarını sağlayan farklı tarayıcı içi kod oyun alanlarını araştırıyor.
- Örnekler arasında Scheme dili için bir oyun alanı ve yeni başlayanlar için programlama eğitimine yönelik özelliklere sahip bir Python oyun alanı bulunmaktadır.
- Makale, tarayıcıda uzun yürütme süreleri veya sonsuz döngüler içeren kod çalıştırmanın zorluklarını vurgulamakta ve web uygulaması oyun alanlarının gösteri amaçlı sanal alan ürünlerini sergileme potansiyelini tartışmaktadır.

## [FAA, 171 Boeing 737 Max 9 jetini havada meydana gelen kazanın ardından yere indirdi](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- FAA, Alaska Havayollarının bir uçuşu sırasında bir uçağın parçasının düştüğü bir olayın ardından 171 Boeing 737 Max 9 jetini yere indirdi.
- United Airlines da olayla ilgili olarak uçaklarında denetimler gerçekleştirdi.
- Denetimlerin yaklaşık 60 uçuş iptaline yol açması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- FAA, yolcu güvenliğine öncelik vererek havada patlama olayının ardından 171 Boeing uçağını yere indirdi.
- Hacker News kullanıcıları bir başlıkta yorumların birleştirilmesine ve BBC makalesindeki zamanlama tutarsızlığına dikkat çekerek verilen bilgilerin doğruluğunu sorguladı.
- Uçakların yere indirilmesi ve Hacker News'teki tartışma, havacılık sektöründe sürekli izleme ve güvenlik önlemlerinin önemini vurguluyor.

## [Karri, Üç Şirketi Etkileyen Hatadan Dolayı Özür Dilediğini Kabul ve Takdir Ediyor](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri, konuşmacı tarafından yapılan bir hatanın üç şirketi etkilediği konuşmayı kabul ve takdir etti.
- Konuşmacı hata için özür diledi ve bağışlanma umudunu dile getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Bir finansal teknoloji şirketi olan Carta, çalışanlara muamele, müşteri hizmetleri, gizlilik ihlalleri ve potansiyel etik dışı davranışlarla ilgili eleştiri ve iddialarla karşı karşıya.
- Carta'ya alternatif seçenekler tartışılıyor ve CEO'nun yanıtı eleştiriliyor.
- Tartışma aynı zamanda hesap verebilirlik, gizlilik beklentileri, yasallık ve şirketin eylemlerinin ahlakiliği hakkındaki tartışmalara odaklanmakta ve şirketin güvenilirliği ve şeffaflığı hakkındaki endişeleri artırmaktadır.

## [Swieros ile tanışın: Çok Yönlü Bir CPU Emülatörü, C Derleyicisi ve İşletim Sistemi](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros, xv6'ya dayanan hafif ve hızlı bir Unix benzeri çekirdek, derleyici ve kullanıcı alanı platformudur.
- Araştırma amaçlı eğlenceli ve eğitici bir ortam sunmak üzere tasarlanmıştır.
- Swieros, kullanıcı/denetmen modları ve sanal bellek desteğine sahip sanal bir CPU'nun yanı sıra anında derleme ve yürütme için hızlı bir derleyici içerir.
- Swieros'un diğer özellikleri arasında ağ istemcileri ve sunucuları, uzak OpenGL, GUI uygulamaları ve daha fazlası bulunmaktadır.
- Hem Windows hem de Linux işletim sistemlerinde çalıştırılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Özet, GitHub'da bir CPU emülatörü, C derleyicisi ve işletim sistemi içeren ve kullanıcılardan olumlu ilgi ve beğeni toplayan bir projeyi tartışıyor.
- Kullanıcılar, çekirdeğe kıyasla C derleyicisinin boyutunu vurgulamakta ve keşfedilmeye değer C4 adlı başka bir derleyiciden bahsetmektedir.
- Genel olarak, proje bir tutku projesi ve eğitim için değerli bir eğitim aracı olarak görülüyor.

## [Ultima'nın Doğuşu: CRPG ve Çini Grafiklerinin Öncüsü](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Makale, ilk Ultima oyununun piyasaya sürülmesine ve CRPG türündeki önemine odaklanmakta ve karo grafiklerin kullanımı üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.
- Ultima serisinin ilk gelişimini inceliyor ve forum kullanıcılarının ve Ultima I'in kapak sanatçısının bakış açılarını içeriyor.
- Makalede ayrıca Garriott adlı başka bir oyunun gösterim biçimi de tartışılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Tartışma, kişisel deneyimler, oyuncular üzerindeki etkisi, diğer RPG oyunlarıyla karşılaştırmalar, teknik zorluklar ve adı ve platformu hakkındaki görüşler de dahil olmak üzere Ultima oyununun çeşitli yönleri etrafında dönüyor.
- Konular yaratıcıyla tanışmaktan, kaynak kodun tersine mühendisliğe, hilelere ve daha fazla okuma için önerilere kadar uzanıyor.
- Ultima ve Dungeons & Dragons'un oyun endüstrisi üzerindeki etkisi, Batı ve Japon RPG'leri arasındaki farklarla birlikte vurgulanmaktadır. Video oyunlarında dolaylama ve etkili çizim tekniklerinin kullanımının yanı sıra Ultima'nın bir RPG oyunu olarak algılanması ve bir uzay nişancısı olarak uygunluğu da tartışılmaktadır.

## [Alışkanlıkları Kırmak: İrade Gücünün Umutsuzluğu (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Alışkanlıklar davranışlarımız üzerinde önemli bir etkiye sahiptir ve eylemlerimiz üzerinde tam bir kontrole sahip olduğumuz fikrine meydan okur.
- Çevremizde yapacağımız küçük değişiklikler, kötü alışkanlıkların kırılmasında ve özdenetimin geliştirilmesinde etkili olabilir.
- Şirketler, tüketici alışkanlıklarının şekillendirilmesinde rol oynamakta ve alışkanlıkları kırmak için onları anlama ve analiz etme ihtiyacını vurgulamaktadır. Makale, akıllı telefon bağımlılığından kurtulmak için kişisel tavsiyeler ve örnekler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Tartışmada sigarayı bırakma, kilo verme ve bağımlılığın üstesinden gelme gibi alışkanlıklardan kurtulmaya ilişkin çeşitli konular ele alınıyor.
- Ortam değiştirme, alternatifler bulma ve irade kullanma gibi stratejiler alışkanlıklardan kurtulmanın yolları olarak ele alınmaktadır.
- Kişisel sorumluluk ve bilinçli seçimler yapma ihtiyacının yanı sıra, çevrenin ve teşviklerin davranış üzerindeki rolünü anlamanın önemi vurgulanmaktadır.

## [Köln'deki WDR Elektronik Müzik Stüdyosunun Öncü Mirası](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Köln'deki WDR Elektronik Müzik Stüdyosu, bestecilere gelişmiş ekipmanlara erişim ve yeni ses yaratma tekniklerini deneme fırsatı sunan, elektronik müzik için çığır açan bir kurumdu.
- Sınırlı teknik imkânlarına ve sıkışık koşullarına rağmen stüdyo, bu alandaki öncü rolünü sürdürdü.
- Stüdyo 50 yıl faaliyet gösterdikten sonra 2001 yılında kapanmıştır ve kalıcı bir ev kurma girişimleri başarısız olmuştur. Kuzey Ren-Vestfalya şirketinin Western Broadcasting Corporation'ı ve elektronik müzik tarihini onurlandıran çevrimiçi bir sergisi bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- Makale, Köln'deki WDR Elektronik Müzik Stüdyosu'nun deneysel müziğe öncülük etmedeki önemini ve fonların azalması nedeniyle karşılaştığı zorlukları inceliyor.
- Komünizmin özellikle Çin'de kültür üzerindeki etkisini ve bunun film endüstrisini nasıl etkilediğini araştırıyor.
- Makale ayrıca, Alman medya ortamına odaklanarak, kamu tarafından finanse edilen radyo ve televizyonun etik ikilemlerini ve etkinliğini de incelemektedir. Aşırı sağ partiler, propaganda ve medya kutuplaşması ile ilgili endişelere değiniliyor. Sol propaganda ve sahte haber iddiaları da dahil olmak üzere, çeşitli siyasi grupların Alman medyasına katılımı tartışılmaktadır.

## [Hackerlar Çok Aşamalı Saldırılarda Paket Yöneticilerini Madeni Para Çıkaran Kötü Amaçlı Yazılımlarla Hedef Alıyor](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Bilgisayar korsanları, çok aşamalı saldırılarda madeni para madenciliği kötü amaçlı yazılımlarını dağıtmanın bir yolu olarak paket yöneticilerini kullanıyor.
- Bu taktiğin son örneği olarak üç kötü niyetli PyPI paketi keşfedilmiştir.
- Bu durum, kötü amaçlı yazılımların güvenilir yazılım depoları aracılığıyla yayılmasını önlemek için gelişmiş güvenlik önlemlerine ve paket bağımlılıklarının dikkatli bir şekilde izlenmesine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Tartışma paket yönetimi, bağımlılıklar ve JavaScript ekosistemi ile ilgili çeşitli konulara değiniyor.
- Endişeler arasında bağımlılıkların çoğalması ve bunların gerçek maliyetleri konusunda farkındalık eksikliği yer almaktadır.
- Tartışma konuları arasında JavaScript'te standartlaştırılmış ve taşınabilir bir standart kütüphaneye duyulan ihtiyaç, programlama dillerinde verimli anahtar karşılaştırması ve özelleştirilebilir işlevsellik ve kapsamlı bir kütüphaneye karşı özel kütüphanelerin artıları ve eksileri yer almaktadır.

## [Bir API'nin Modüller ve Dosyalar Yapısı: Keşfedildi](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Dizin yapısı, farklı dizinlere bölünmüş bir API ile ilgili birden fazla modül ve dosyadan oluşur.
- "api" dizini ana API dosyasını ve API'nin yönlendirilmesi ve sunulmasıyla ilgili diğer dosyaları içerir.
- Diğer dizinler arasında yapılandırmaları yönetmek ve Redis'e bağlanmak için "conf", katıştırmaları ve ilgili işlemleri indekslemek için "index", yük testi için "load", katıştırmaları oluşturmak ve işlemek için "model", keşif kodu ve not defterleri için "notebooks", arama çıkarımı için "search" ve öğrenilen katıştırmalar için "training_data" bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Anlamsal bir arama motoru oluşturmak, kullanıcıların tartıştığı zorlukları beraberinde getiriyor.
- Kullanıcılar, semantik aramaları daha iyi anlayan bir arama sorgusu geliştirmekle ilgileniyor.
- Sorguları çevirmek için bir aracı modelin potansiyelinden bahsedilmektedir.
- Varsayımsal Belge Gömme (HyDE) ve Cümle Dönüştürücüler, anlamsal aramayı ele almak için modeller ve teknikler olarak tartışılmaktadır.
- Gömme modellerinin ve erişim yöntemlerinin değerlendirilmesinden bahsedilmiştir.
- Tavsiye sistemlerindeki son durum ve kullanıcı değeri ile karlılık arasındaki denge vurgulanmaktadır.
- Kullanıcılar, kuralları semantik bir arama motoruna dahil etme konusunda sorular sormaktadır.
- ChatGPT'nin arama senaryolarındaki etkinliği sorgulanmaktadır.

## [İsviçre Trenlerini Gerçek Zamanlı Olarak Görselleştirme](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Bu, resmi zaman çizelgelerine dayalı olarak İsviçre Federal Demiryolları ağını gösteren animasyonlu bir haritadır.
- Harita, ağdaki farklı tren operatörlerini ve istasyonları göstermektedir.
- Demiryollarının İsviçre'deki kapsamlı ulaşım sisteminin görsel bir temsilini sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- İsviçre, düşük nüfus yoğunluğu ve geniş coğrafi alanların yarattığı zorluklara rağmen kapsamlı bir toplu taşıma sistemine sahiptir.
- İsviçre'deki tren sisteminde önemli iyileştirmeler yapılmış ve bu da yüksek hızlı tren hattının hayata geçirilmesi için savunuculuk yapılmasına yol açmıştır.
- Dakik tren seferleriyle övünen ve trenlerin konumlarını canlı olarak takip eden İsviçre, daha iyi planlama için altyapı projelerini de kategorize ediyor.

## [Age of Empires 2'nin orijinal geliştiricisi, gelişmiş performans için assembly kodunun kullanımını tartışıyor](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Reddit'teki kullanıcılar Age of Empires 2'de assembly dili kodunun kullanımını tartışıyor ve oyundaki kapsamını sorguluyor.
- Bazı kullanıcılar assembly kodunun oyundaki sprite çizim hızını artırmak için kullanıldığını açıklıyor.
- Konuşma, eski kodun güncellenmesi veya açık kaynak kodlu hale getirilmesi önerileri de dahil olmak üzere, modern oyun geliştirmede assembly dilinde programlamanın uygunluğunu ve zorluklarını araştırıyor. Bununla birlikte, kodu anlama ve hata ayıklama konusundaki endişeler de dile getiriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Age of Empires 2'nin orijinal geliştiricisi, oyunun geliştirilmesinde sprite çizim hızını artırmak için assembly kodunun kullanımını vurgulamaktadır.
- Geliştirici, Michael Abrash da dahil olmak üzere diğer programcılarla yüz yüze görüşmelerin faydalarını vurguluyor.
- Tartışmada 1990'lardan bu yana C++ derleyicilerindeki gelişmelerden de bahsedilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA, uçuş ortasındaki panel kazasının ardından 170'in üzerinde Boeing 737 Max 9'un denetlenmesini emretti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%2C%20u%C3%A7u%C5%9F%20ortas%C4%B1ndaki%20panel%20kazas%C4%B1n%C4%B1n%20ard%C4%B1ndan%20170'in%20%C3%BCzerinde%20Boeing%20737%20Max%209'un%20denetlenmesini%20emretti&subheading=7%20Ocak%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
