---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Karşınızda Nino: İş Görevlerini Kolaylaştırmak için Hepsi Bir Arada Uygulama](https://nino.app)

- Nino, bilgi çalışanları için aşırı uygulama yükü sorununu ele almak üzere tasarlanmış yeni bir uygulamadır.
- Uygulama, veritabanı yönetimi, kompozisyon ve iletişim gibi görevler için 18 modül sunarak çeşitli işlevleri tek bir platformda birleştiriyor.
- Nino konsolidasyona, gelişmiş performans için çevrimdışı moda öncelik veriyor ve gelişmiş gizlilik ve güvenlik için uçtan uca şifreleme sunmayı planlıyor. Ayrıca, kullanıcılar çalışmalarını özel alan adlarında veya ücretsiz bir alt alan adında yayınlayabilirler. Geliştirici, platformu daha da iyileştirmek için aktif olarak kullanıcı geri bildirimi arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- Birden fazla işlevi tek bir platformda birleştirerek bilgi çalışanları için aşırı uygulama yükünü basitleştirmeyi amaçlayan Nino uygulaması kullanıma sunuldu.
- Nino ile ilgili geri bildirimler ölçeklenebilirlik, veritabanı sistemleri, kullanıcı deneyimi, veri sahipliği ve kendi kendine barındırma seçenekleri ile ilgili tartışmaları içermektedir.
- Ele alınan diğer konular arasında gerçek zamanlı işbirliği araçları, farklı ihtiyaçlar için uygun araçlar bulma, uygulamanın teknoloji yığını ve mimarisi ve iyileştirme için potansiyel özellikler yer alıyor.

## [GitUI: Verimli Sürüm Kontrolü için Hızlı ve Taşınabilir bir git GUI](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI, indeksleme, taahhüt etme, farklılaştırma, saklama, suçlama ve günlüğe kaydetme gibi çeşitli git görevleri için kullanıcı dostu bir arayüz sunan terminal tabanlı bir araçtır.
- Hıza, taşınabilirliğe ve açık kaynaklı olmaya öncelik verir ve hız ve bellek kullanımı açısından diğer popüler git GUI'lerine kıyasla karşılaştırmalarda daha iyi performans gösterir.
- Sürüm 1.0 için yol haritası, dallanma yapısını görselleştirme ve etkileşimli yeniden düzenleme gibi özellikleri içerir, ancak seyrek depolar, GPG imzalama ve git-lfs için destek eksikliği gibi sınırlamaları vardır.
- Farklı platformlar için kurulum talimatları sağlanır ve renk temaları ve tuş bağlamaları için özelleştirme seçenekleri mevcuttur.
- Proje destek ve sponsorluğu teşvik ediyor ve lazygit, tig ve GitUp gibi araçlardan ilham alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- Makale, çeşitli Git kullanıcı arayüzlerini (UI) ve özelliklerini, ayrıca kullanıcıların farklı GUI araçlarıyla ilgili görüş ve deneyimlerini incelemektedir.
- Bazı kullanıcılar kullanım kolaylığı ve rahatlığı nedeniyle GUI'leri tercih ederken, diğerleri komut satırı arayüzlerinin hızını ve verimliliğini savunmaktadır.
- GitUI ve lazygit gibi Rust tabanlı kullanıcı arayüzü araçları Magit, Fork ve SourceTree gibi diğer popüler seçeneklerle karşılaştırılmakta, kullanışlılıkları ve gereklilikleri konusunda karışık görüşler bulunmaktadır.

## [iPhone Alaska 737 MAX Uçağından 16.000 Metre Düştükten Sonra Hayatta Kaldı, Hala Postaya Açık](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- Bir kişi yol kenarında uçak modunda olan ve pili kısmen şarj edilmiş bir iPhone buldu.
- Telefon, Alaska Havayolları'nın ASA1282 sefer sayılı uçuşunun bagaj teslim sayfasında açık olarak bulundu.
- NTSB, 16.000 fitlik bir düşüşten sağ kurtulmasına rağmen, bulunan ikinci telefon olduğunu doğruladı, ancak sahibi henüz tespit edilemedi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- Tartışma, uçaktan düşen bir iPhone'un bulunması ve iade edilme olasılığı da dahil olmak üzere çeşitli konuları kapsıyor.
- Ayrıca, modern telefonların beka kabiliyeti ve kırılganlığına değiniyor ve otomatik kilidi devre dışı bırakmayı tartışıyor.
- Diğer konular arasında farklı telefon modellerinin dayanıklılığı, uçak modunda Bluetooth bağlantısı ve telefon kılıflarının kullanılabilirlik üzerindeki etkisi yer alıyor.

## [Yenilenmiş HTMX Oyun Alanı: Tarayıcıda HTMX ile Deneyler Yapın](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- Yazar, kullanıcıların tarayıcıda HTMX ile denemeler yapmasına olanak tanıyan eski bir projeyi yeniden canlandırdı.
- Proje, Django tabanlı sahte bir sunucuya sahip bir kod sanal alanına sahiptir ve çerçeveden bağımsız olacak şekilde tasarlanmıştır.
- Sınırlı mobil destek, Monaco yerine Ace Editor kullanımı ve yetersiz hata çıktıları ile ilgili bilinen bazı sorunlar vardır. Yazar, projeyi geliştirmek için geri bildirimleri memnuniyetle karşılamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- Yazar, HTMX'i tarayıcıda keşfetmek için bir kod sanal alanı olan HTMX Playground'u geliştirmiştir.
- Oyun alanı bir sahte sunucu içerir ve Django'dan esinlenmiştir, ancak çerçeveden bağımsızdır ve kullanıcıların özel kod yazmadan HTMX ile denemeler yapmasına olanak tanır.
- Oyun alanı test etmek ve geri bildirim sağlamak için uygun bir platform sunarken, sınırlı mobil desteğe ve Ace Editor ile ilgili bazı sorunlara sahiptir.

## [NHS, Palantir'in influencer kampanyasını sözleşme ihlali nedeniyle soruşturuyor](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- NHS, Palantir'in yetkisi olmadan gizli bir influencer kampanyası yürüterek sözleşmesini ihlal edip etmediğine ilişkin bir soruşturma yürütüyor.
- Palantir, sosyal medya fenomenlerine ulaşmaları için halkla ilişkiler ve pazarlama ajanslarını görevlendirdi ve onlara, NHS adını ve markasını izinsiz kullanarak Federated Data Platform'u işletme sözleşmelerini tanıtmaları için tazminat teklif etti.
- Palantir, kampanyanın bir "keşif projesi" olduğunu ve NHS ile istişare gerektirmediğini savunurken, İyi Hukuk Projesi Palantir'in eylemlerini eleştiriyor ve ulusal çıkarların korunmasını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- Tartışma, veri analiz şirketi Palantir'in NHS ile yaptığı potansiyel bir sözleşme ihlali etrafında dönüyor ve NHS'nin seçim ve yenilik yapma kabiliyeti hakkında soru işaretleri yaratıyor.
- NHS'deki artan maliyetler ve harcamalar, diğer ülkelerdeki sağlık harcamaları ile karşılaştırmalarla birlikte vurgulanmaktadır.
- Muhafazakâr hükümetin katılımı, Palantir'in uygulamaları, yapay zekâ teknolojisi, dış kaynak sözleşmeleri, mahremiyet, gözetim ve öngörülü polislik konularında etik kaygılar dile getirilmektedir.

## [Serebellumun Hareket Kontrolü ve Bilişsel Güçlendirmedeki Rolü](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- Makale, beyinciğin hareketi kontrol etmedeki rolünü ve motor becerilerdeki önemini araştırmaktadır.
- Purkinje hücreleri gibi serebellumun benzersiz özelliklerini ve bunların bilişin geliştirilmesine nasıl katkıda bulunduğunu vurgulamaktadır.
- Çalışma, öğrenmenin beyincikteki tek tek hücrelerde gerçekleşebileceğini göstererek geleneksel öğrenme kavramlarına meydan okuyor.
- Dismetri, yani mesafe ve hızı doğru tahmin etmede güçlük, serebellar hasarın yaygın bir belirtisidir.
- Serebellar hasarı olan hastalar da dikkat değiştirme gerektiren görevlerde zorlanırlar.
- Beyincik, öngörü, tahmin ve dünyanın öngörücü bir modelini oluşturmada rol oynar.
- Eylem için hızlı tahminler üretmede önemli bir rol oynar ve bilişsel süreçlerde yer alan serebrumun çeşitli bölümleriyle bağlantılıdır.
- Beyinciğin hasar görmesi sakar ve orantısız hareketlere neden olabilir.
- Bilişsel işlevlerin sensorimotor işlevlerle yakından bağlantılı olduğu somutlaştırılmış biliş kavramı desteklenmektedir.
- Makale, düşünce dismetrisi ve evrensel serebellar dönüşüm teorilerinin bedenlenmiş biliş ile ilgili perspektiflerine değinerek sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- Makale, beyinciğin beyindeki işlevlerini ve önemini, özellikle de koordinasyon, konuşma ve motor öğrenmedeki rolünü araştırmaktadır.
- Beynin karmaşıklığını anlamak için metaforların ve analojilerin kullanımını ve yapay zekanın beynin tüm potansiyelini ortaya çıkarmaya nasıl yardımcı olabileceğini tartışıyor.
- Özellikle yapay zeka mühendisliği ile karşılaştırıldığında, beyni anlamanın zorlukları vurgulanmaktadır.

## [İrlanda Devleti porno tercih kaydı önerdi, gizlilik endişelerini artırdı](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- İrlanda Devleti, AB için bir porno tercih kaydı uygulamayı düşünüyor ve bireylerin yetişkin web sitelerinde ve video paylaşım platformlarında yaşlarını doğrulamak için kişisel kimlik ve canlı bir selfie sağlamalarını gerektiriyor.
- Teklifle birlikte mahremiyet ve veri ihlali riskine ilişkin endişeler dile getirilmiştir.
- Eleştirmenler, alternatif yaş doğrulama yöntemlerinin mevcut olduğunu savunmakta ve planı gereksiz ve orantısız olarak görmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- İrlanda'da çevrimiçi pornografiye erişim için yaş doğrulaması uygulanmasını öngören bir yasa önerisi, mahremiyet, güvenlik ve bu tür önlemlerin etkinliği konusunda tartışmalara yol açtı.
- Konular arasında dijital kimlik, devlet gözetimi, internet filtreleme ve pornografinin çocuklar ve toplum üzerindeki etkisi yer almaktadır.
- Katılımcılar, düzenleme ihtiyacı, ebeveynlerin rolü ve çevrimiçi içerik kontrolüne yönelik farklı yaklaşımların riskleri ve faydaları konusunda farklı görüşlere sahiptir.

## [VAX Mimarisinde Devrim: FPGA Kartı ile Yeni Uygulama](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- Yazar, düşük uçlu bir FPGA kartı kullanarak yeni bir VAX (Virtual Address eXtension) mimarisini başarıyla geliştirmiş ve uygulamıştır.
- Uygulama, adresleme modlarını, kesme hiyerarşisini, zamanlayıcıları ve 151 talimatını içerir.
- Mevcut uygulama, VAX mimarisinin daha da geliştirilmesi planlarıyla birlikte mevcut FPGA kaynaklarının yaklaşık %70'ini kullanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- Makale, en son 30 yıl önce üretilen yeni bir VAX bilgisayarının geliştirilmesi olasılığını araştırıyor.
- Assembly dilinde ve C++ gibi üst düzey dillerde programlamanın avantajlarını ve zorluklarını tartışır.
- Sohbet, çip mimarileri, Apple Silicon'un performansı, dağıtık işlemcilerle programlama ve VAX sistemlerinin tarihi ve mülkiyeti gibi konuları ele alıyor.

## [Harekete Geçememe: Bilimsel Suistimalde Sonuçlar ve Hesap Verebilirlik](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- CNRS-Université Sorbonne Paris Nord'daki bir kimya laboratuvarında manipüle edilmiş ve geri dönüştürülmüş veriler içeren çok sayıda bilimsel makale olduğu tespit edildi.
- CNRS makaleleri geri çekmek yerine düzeltme talep etmiş ve sorumlu bilim insanına bir ay süreyle görevden men cezası vermiştir.
- Yazarlar, araştırma suiistimallerinin hızlı bir şekilde soruşturulmasını, sonuçların şeffaf bir şekilde raporlanmasını, ciddi hatalar içeren makalelerin derhal geri çekilmesini ve hileli araştırmalar için kullanılan araştırma fonlarının iade edilmesini savunmaktadır. Suistimalin etkili bir şekilde ele alınmamasının bilimsel ilerlemeyi engellemek, kamu güvenini aşındırmak ve dürüst olmayan bilim insanlarının dürüst olanlarla rekabet etmesine olanak sağlamak gibi olumsuz sonuçlarını vurguluyorlar. Suistimale karışan araştırmacıları koruyan kurumlar eleştirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- Metinler dolandırıcılık, sahtekarlık, intihal, işlevsiz ekipler, manipülasyon ve araştırma suistimali gibi bir dizi konuyu ele almaktadır.
- Dolandırıcılıkları fark etmenin ve bunlardan kaçınmanın öneminin yanı sıra intihal ve araştırma sahtekarlığının sonuçlarını vurgulamaktadırlar.
- Şirketlerde etik davranışın öneminin yanı sıra, insanların manipülasyona karşı savunmasızlığı ve dolandırılmayı normalleştirme eğilimi de incelenmektedir. Metinler ayrıca ideolojilerin, sistemlerin ve kurumların zorluklarına ve kusurlarına da değinmektedir.

## [Windows XP 2024 Sürümü: Sevilen İşletim Sistemine Modern Bir Yaklaşım](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- AR 4789, orijinal işletim sistemine benzeyen nostaljik ve basitleştirilmiş bir deneyim sunan Windows XP 2024 Edition adlı modern bir Windows XP sürümü yarattı.
- Bu konsept Microsoft'un resmi bir sürümü değildir, ancak eski Windows sürümlerinin sadeliğini tercih eden kullanıcılar için bir alternatif olarak hizmet vermektedir.
- Windows XP ve Windows 7'nin modası geçerken, yeniden tasarlanmış bir Windows XP fikri hala birçok kullanıcıda yankı uyandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- Tartışma, kullanıcı tercihleri ve Windows ve Linux ile ilgili hayal kırıklıkları da dahil olmak üzere işletim sistemleri hakkında bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Windows XP 2024 Edition ve Windows 10 LTSC gibi belirli Windows sürümlerine ve bunların farklı amaçlar için kullanılabilirliğine ve uygunluğuna odaklanılmaktadır.
- Konuşmada ayrıca sürücü uyumluluğu, donanım sorunları, hem Windows hem de Linux için kurulum süreçleri ve kullanıcıların Linux'ta oyun oynama deneyimleri gibi konulara da değinildi.

## [Motūrus İşletim Sistemi: Basitlik, güvenlik ve performans için tasarlanmış, x64 sanal makineler için Rust öncelikli bir işletim sistemi](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS, bulut tabanlı sanal makine iş yükleri için özel olarak tasarlanmış yeni bir işletim sistemidir.
- Linux'tan daha basit ve daha güvenli olmayı, aynı zamanda karşılaştırılabilir veya daha iyi performans elde etmeyi amaçlamaktadır.
- Rust'ta inşa edilen Motūrus OS şu anda x64 KVM tabanlı sanal makineleri destekliyor ve mikro çekirdek zamanlaması, temel dosya sistemleri, ağ yetenekleri ve basit bir httpd gibi özellikler sunuyor, ancak hala geliştirme aşamasında ve henüz üretim kullanımı için uygun değil.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- Tartışmalar, MotorOS'un geliştirilmesi ve Linux'un yerini almanın zorlukları gibi konulara değinerek işletim sistemleri etrafında dönüyor.
- SteamDeck oyun konsolu ve Unix tabanlı sistemlerin güvenliği de tartışılmaktadır.
- Tartışmalar, farklı işletim sistemlerinin tasarım tercihlerine ve güvenlik sonuçlarına ışık tutmakta ve Rust programlama dilinin işletim sistemi geliştirmedeki başarısını vurgulamaktadır.

## [NY Times Telif Hakkı İhlali ve Haksız Rekabet Nedeniyle Microsoft ve OpenAI'ye Yüklendi](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- New York Times, telif hakkı ihlali, ticari marka sulandırması ve haksız rekabet iddiasıyla Microsoft ve OpenAI'ye dava açtı.
- The Times, Microsoft ve OpenAI'nin dil modellerini eğitmek için içeriğini kullandığını ve The Times'ın içeriğini uygun şekilde atıfta bulunmadan yeniden üreten haber hizmetleri başlattığını iddia ediyor.
- Dava, dil modellerinin The Times'ın içeriğinden aynı veya yanlış bilgiler ürettiğine dair kanıtlar sunarak, yapay zeka odaklı önemli bir yasal anlaşmazlığa zemin hazırlıyor ve potansiyel olarak gelecekteki federal mevzuatı şekillendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- Tartışma, OpenAI'nin GPT'si gibi yapay zeka modellerinde içerik oluşturulurken uygun alıntı ve atıfların yapılmamasına odaklanıyor ve haber makalelerinde yanlış atıflar ve referans eksikliği konusunda endişeleri artırıyor.
- Tartışmada güvenilir kaynak bulmanın zorlukları, kişisel kaynak kullanımının önemi ve akademik dürüstlük için alıntı ve kaynak kullanımının önemi vurgulanmaktadır.
- Telif hakkıyla korunan materyalleri kullanan arama motorlarıyla ilgili yasal konular, insan tarafından yazılan içeriğe kıyasla YZ tarafından oluşturulan içeriğin güvenilirliği ve The New York Times ile OpenAI arasında devam eden dava da ele alınarak YZ tarafından oluşturulan içeriğin karmaşık ve çok yönlü yönleri ve yasal etkileri vurgulanmaktadır.

## [Çevrimdışı Sohbet: Özel, Güvenli Mesajlaşma için Yapay Zeka ChatBot'unuz](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Çevrimdışı Sohbet, internet bağlantısı olmadan çalışan, gizlilik ve güvenlik sağlayan bir AI ChatBot'tur.
- Uygulama, yazma ve yaratıcılığı teşvik etme dahil olmak üzere çeşitli görevler için uygundur.
- Belirli iPhone ve iPad modelleri için kullanılabilir, kullanıcı verilerini toplamaz ve yakın zamanda 1.99 $ fiyatlı yeni bir modelle güncellenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- Özet, uygulamalar ve teknolojilerle ilgili bir dizi tartışmayı kapsamaktadır.
- Konular arasında uygulama önerileri, performans sorunları, cihazlarla uyumluluk, algoritmaların ve modellerin teknik yönleri, çevrimdışı erişim, sistem istemleri, saldırgan içerik ve uygulama fiyatlandırması yer alıyor.
- Tartışmalar, uygulama performansını iyileştirmeyi, teknik zorlukların üstesinden gelmeyi ve kullanıcı deneyimini geliştirmeyi amaçlamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Karşınızda Nino: İş Görevlerini Kolaylaştırmak için Hepsi Bir Arada Uygulama" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kar%C5%9F%C4%B1n%C4%B1zda%20Nino%3A%20%C4%B0%C5%9F%20G%C3%B6revlerini%20Kolayla%C5%9Ft%C4%B1rmak%20i%C3%A7in%20Hepsi%20Bir%20Arada%20Uygulama&subheading=8%20Ocak%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
