---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: Hızlı ve Çok Yönlü Bir Açık Kaynak Veri İşleme Çerçevesi](https://pola.rs/)

- Polars, verimli paralellik ve optimum performans için tasarlanmış açık kaynaklı bir veri işleme çerçevesidir.
- Çeşitli veri formatlarını destekler ve pandas gibi diğer çözümlerden hız ve verimlilik açısından daha iyi performans gösterir.
- Polars, Apache Arrow ile uyumludur ve büyük veri kümeleri için çekirdek dışı bir akış API'si sunar. Aktif bir geliştirici topluluğu ile MIT lisansı altında kullanımı ücretsizdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Polars kütüphanesi, daha hızlı ve daha esnek veri analizi için Pandas'a alternatif olarak tartışılmaktadır.
- Kullanıcılar Polars'ın faydalarını, dokümantasyonunu, kullanılabilirliğini ve performansını Pandas, R ve Julia gibi diğer kütüphanelerle karşılaştırıyor.
- Tartışmalar Polars'ın hızını, temiz API'sini vurgulamakla birlikte öğrenme eğrisinden ve dokümantasyon eksikliğinden de bahsediyor.

## [Python 3.13 Geliştirilmiş Performans için JIT Derlemesini Sunuyor](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13, kod performansını artırmak için Tam Zamanında (JIT) derleyici sunabilir.
- JIT derleyicisi, kodu talep üzerine makine koduna derleyerek bayt kodu yorumlayıcı döngüsüne olan ihtiyacı ortadan kaldırır.
- Bir kopyala ve yama JIT yaklaşımı olan yeni JIT derleyicisi, kod yürütmeyi optimize etmek için yüksek seviyeli bayt kodlarını bir Ara Dilde (IL) daha düşük seviyeli talimatlara dönüştürür.
- İlk kıyaslamalar %2-9'luk bir performans artışı olduğunu gösterse de kıyaslamalar üzerindeki etkisi önemli olmayabilir.
- Bu JIT derleyicisi, Python'da gelecekte yapılacak önemli optimizasyonların temelini oluşturmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Python topluluğu, performans optimizasyonu ve JIT derleyicilerinin kullanımı ile ilgili konuları aktif olarak tartışmakta ve araştırmaktadır.
- Python 3.13, heyecan ve ilgi uyandıran "kopyala ve yama JIT" adı verilen yeni bir JIT derleyicisi sunuyor.
- Tartışmalar, Microsoft altında Python geliştirme, uzun süren işlemlerin etkisi, JIT derleme avantajları ve zorlukları, JIT ve AOT derleme arasındaki karışıklık, tür bildirimleri, performans karşılaştırmaları, paket yönetimi zorlukları ve performans açısından kritik kodlar için C ve Python arasındaki değiş tokuşlar gibi çok çeşitli konuları kapsamaktadır.

## [United'ın 737 Max 9 fiş kapılarında bulunan gevşek cıvatalar endişeleri artırıyor](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines, aynı model bir Alaska Airlines uçağında meydana gelen hızlı basınç kaybı olayının ardından yaptığı incelemeler sırasında Boeing 737 Max 9 jetlerinin tapa kapılarında gevşek cıvatalar ve başka parçalar tespit etti.
- En az beş United uçağında bu gevşek parçaların bulunduğu tespit edilmiş olup, bu durum Boeing ve Spirit AeroSystems tarafından uçak yapısının montajı ve kalite kontrolleri konusunda endişelere yol açmıştır.
- Alaska Havayolları da tapa kapılarıyla ilgili sorunları teyit etmiştir ve gevşek parçaların belirli konumları etkilenen uçaklar arasında farklılık göstermektedir. Denetimlerin başlayabilmesi için FAA'nın denetim süreçlerini onaylaması gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines, Boeing 737 Max 9'un fiş kapılarında gevşek cıvatalar keşfetti ve Boeing'de güvenlik kültürü ve güvenlik yerine kâra öncelik verilmesi konusundaki endişeleri artırdı.
- Tartışmada Boeing'in yönetimine yönelik eleştiriler, kalite kontrol sorunları ve çeşitlilik raporlarının yayınlanmasındaki gecikmeler vurgulanıyor.
- Güvenlik açısından kritik alanlarda uygun cıvata sıkma ve denetimlerinin önemini vurgular.

## [Anahtarlık Menzilinin Artırılması: Kafanıza Tutmanın Ardındaki Bilim](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Stack Exchange'deki kullanıcılar, sinyal gücünü artırmak için uzaktan kumandalı bir araba anahtarını başa veya vücuda tutmanın etkinliğini tartışıyor.
- Bazı kullanıcılar, vücudun daha büyük bir anten görevi görerek sinyali potansiyel olarak artırdığını öne sürüyor.
- Görüşmede deney sonuçları ve sinyal gücünü artırmak için alternatif öneriler de sunuluyor. Ayrıca, uzaktan kumanda anahtarının başa tutulmasıyla elektromanyetik radyasyonun değiştiğine inanıldığından ve bazı kullanıcıların başarıyı deneme yanılmaya bağladığından bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Tartışma, anahtarlıkların ve telsiz cihazlarının sinyal menzilinin iyileştirilmesine ilişkin farklı teorilere ve kişisel deneyimlere odaklanmaktadır.
- Bazı katılımcılar fobu başın veya vücudun yakınında tutmanın menzilini uzatabileceğini iddia etse de, bu başkaları tarafından tartışılmaktadır.
- Telefon gibi cihazlardan kaynaklanan radyo frekansı radyasyonunun güvenlik etkileri hakkında her iki taraf için de argümanlar sunulan bir tartışma vardır. Sinyal aralığı faktörlerinin ve RF radyasyonunun potansiyel zararlarının daha iyi anlaşılması için daha fazla araştırma ve deney yapılması gerekmektedir.

## [Google'ın Araması Kötü UA Dizesi Koklama Nedeniyle Firefox'ta Başarısız Oluyor](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Kullanıcılar Android 121.0 üzerindeki Firefox Mobile 13'te www.google.com adresine erişmeye çalışırken boş sayfa sorunu yaşadıklarını bildirmişlerdir.
- Sorun, özellikle Firefox Android UA sürüm 65 ve üzerini etkileyen, kullanıcı aracısı (UA) koklama ile ilgili sunucu taraflı bir hata gibi görünüyor.
- Geliştiriciler sorunu araştırıyor ve bir yama üzerinde çalışıyorlar; güncellemeler GitHub ve Bugzilla'da paylaşılacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Tartışma, Google'ın kullanıcı aracı dizesi koklama ve arama pazarındaki hakim konumu da dahil olmak üzere arama uygulamalarıyla ilgili endişeler etrafında yoğunlaşıyor.
- Katılımcılar DuckDuckGo gibi alternatif arama seçenekleri ve bang komutlarını kullanmanın rahatlığı hakkında konuşuyor.
- Sohbet, hata izleyiciler, yazılım mühendislerinin itibarı, Firefox ile uyumluluk sorunları gibi konulara değiniyor ve Google'ın niyetleri ve potansiyel antitröst etkileri üzerine spekülasyonlar yapıyor.

## [Mixtral: Farklı Görevler için Devrim Niteliğinde Bir Dil Modeli](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Bu makalede, Seyrek Uzman Karışımı (SMoE) yaklaşımını kullanan bir dil modeli olan Mixtral tanıtılmaktadır.
- Mixtral, matematik, kod üretimi ve çok dilli görevler de dahil olmak üzere diğer dil modellerinden farklı ölçütlerde daha iyi performans göstermektedir.
- Bu makale ayrıca Mixtral'in talimat takip görevleri için ince ayarlanmış bir versiyonunu sunmakta ve insan kıyaslamalarında diğer modellere kıyasla üstün performans elde etmektedir. Modeller Apache 2.0 lisansı altında mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Tartışmalar, Mixtral 8x7B modelinin başarısı ve aritmetik görevlerdeki performansı gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Niceleme ve çoklu GPU kurulumlarının kullanımının yanı sıra dil modellerinin farklı donanım platformlarıyla uyumluluğu hakkında tartışmalar var.
- Diğer konular arasında kıyaslamaların güvenilirliği, GPU'ların fiyatlandırılması ve bulunabilirliği, mevcut modellerin sınırlamaları ve gelecekte yeni ve daha güçlü modellerin piyasaya sürülmesi yer alıyor.

## [Raspberry Pi Casusu: Gizemli Bir Ağ İzinsiz Girişinin Ortaya Çıkarılması](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Yazar, babasından işyerinde bulunan bir Raspberry Pi cihazının görüntüsünü içeren bir mesaj aldı.
- Cihaz güçlü bir mikroişlemciye, wifi ve bluetooth özelliklerine sahipti ve Resin adlı ücretli bir IOT web hizmetini çalıştırıyordu.
- Araştırmanın ardından yazar, kendilerini Pi ile aynı şehirde yaşayan bir kişiye yönlendiren bir kullanıcı adı içeren bir yapılandırma dosyası keşfetti. Ayrıca cihazda ağır bir şekilde gizlenmiş bir nodejs uygulaması ve Pi'nin kurulduğu yeri ortaya çıkaran wifi kimlik bilgilerini içeren bir dosya buldular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Tartışmalar ve blog yazıları koleksiyonu, şirket ağları, kuruluşlar içindeki dokümantasyon ve iletişim, BT departmanı zorlukları, çalışan feshi ve farklı ülkelerdeki fesih prosedürleri ile ilgili çeşitli konuları araştırıyor.
- "Gölge BT", coğrafi konum hizmetleri, izin ücretleri ve işverenler ile çalışanlar arasındaki güç dinamikleri gibi kavramlar da tartışılmaktadır.
- Tartışmalar, ağlardaki yetkisiz cihazların riskleri ve sonuçları ile bir kuruluş içindeki farklı sistemleri anlamanın önemi hakkında fikir vermektedir.

## [KDE Plasma 5.27 Artık OpenBSD'de Kullanılabilir: Qt6'ya Geçiş ve Gelecekte Yapılması Planlanan İyileştirmeler](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 artık OpenBSD -current üzerinde mevcuttur ve bir sonraki 7.5 sürümüne dahil edilecektir.
- OpenBSD için KDE Plasma'nın geliştirilmesi, diğer geliştiricilerin de yardımıyla uzun ve bağımsız bir yolculuk olmuştur.
- Gelecek planları arasında Qt5'ten Qt6'ya geçiş ve KWin compositor, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM ve Discover desteği gibi çeşitli bileşenlerde potansiyel iyileştirmeler yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Makale ve yorum dizisi OpenBSD KDE Plazma Masaüstünü ve Linux'a kıyasla OpenBSD kullanmanın avantaj ve dezavantajlarını inceliyor.
- Tartışma, kullanıcı dostu olma, farklı BSD dağıtımlarının sınırlamaları, OpenBSD'nin güvenlik özellikleri ve güvenlik ve kaynak sınırlaması için isim alanlarının kullanımı gibi konuları kapsamaktadır.
- Konuşmada ayrıca BSD işletim sistemlerinde Wayland'in durumuna ve Xorg'a yönelik eleştirilere de değinildi.

## [Sırların Kilidini Açmak: Mario Maker 2 API'si Yeni Oyun İçgörülerini Ortaya Çıkarıyor](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Yazar, kullanıcıların Mario Maker 2'deki verilere oyun veya Nintendo Switch olmadan erişebilmelerini sağlayan bir API oluşturdu.
- API, kullanıcı profilleri ve oyun etkileşimleri ile ilgili öznitelikleri içeren tabloları içeren bir veritabanına erişim sağlar.
- Süper dünyalar, kullanıcı etkinlikleri, ninjiler ve ninji seviyeleri için tablolar oluşturulmuştur.
- Yazar, veri tabanına ilişkin analizlerini gelecekteki bir güncellemede paylaşmayı planlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Tartışma, Mario Maker 2 ve topluluğunun Lunar Magic ve Grand Poo World III ile olan etkileşimine odaklanıyor.
- Kullanıcılar oyunla ilgili deneyimlerini ve en sevdikleri anları paylaşırken, bazıları Lunar Magic'in sınırlamalarını tartışıyor ve iyileştirmeler öneriyor.
- Başlıkta ayrıca, kullanıcı tarafından oluşturulan seviyeler için daha iyi keşif algoritmalarına ve aranabilirliğe duyulan ihtiyacın yanı sıra Mario Maker ve diğer oyunlarda seviyelerin zorluk derecesine göre filtrelenmesi ve seviyelerin arşivlenmesine ilişkin tartışmalar da vurgulanıyor.

## [Arayüz Tasarımının Altın Kuralları: Kullanıcıların Üretkenliğini ve Kontrolünü Artırmak](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Kullanıcı arayüzü tasarımı konusunda uzman olan Ben Shneiderman, arayüz tasarımı için sekiz altın kural belirlemiştir.
- Bu kurallar tutarlılık, kullanılabilirlik, bilgilendirici geri bildirim, diyalog tasarımı, hata önleme, eylemi tersine çevirme, kullanıcı kontrolü ve bellek yükünü azaltma gibi ilkeleri kapsar.
- Bu ilkelerin izlenmesi, tasarımcıların kullanıcı üretkenliğini ve yetkinlik ve kontrol duygusunu artıran etkili arayüzler oluşturmasına yardımcı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Konuşma, tutarlılık, kullanılabilirlik ve estetik çekicilik dahil olmak üzere arayüz tasarımının çeşitli yönlerini araştırıyor.
- Pasta menülerin kullanımı, tutarsız arayüzlerin neden olduğu hayal kırıklıkları ve kullanıcı arayüzü tasarımında açık iletişim ve geri bildirimin önemi tartışılmaktadır.
- Ben Shneiderman gibi HCI alanındaki önemli isimler, kullanıcı arayüzü tasarımına yaptıkları katkılardan dolayı referans gösterilmektedir.

## [Dağıtık PostgreSQL Mimarilerine Genel Bir Bakış](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Bu makale, dağıtık PostgreSQL mimarilerine ve bunlarla ilişkili ödünleşimlere bir giriş niteliğindedir.
- Ağ gecikmesinin etkisi de dahil olmak üzere dağıtık veritabanı sistemlerinin hedeflerini ve zorluklarını araştırır.
- Makalede PostgreSQL'in dağıtımı için okuma replikaları, DBMS için optimize edilmiş bulut depolama, aktif-aktif mimari ve şeffaf parçalama gibi farklı mimariler ele alınmaktadır.
- Ayrıca PostgreSQL'de satır güncelleme kavramını ve parçalanmış sistemlerin ve dağıtılmış anahtar-değer depolama sistemlerinin kullanımını da kapsar.
- Dağıtılmış PostgreSQL mimarileri operasyonel zorlukların üstesinden gelmeyi amaçlar, ancak bazı verimlilik ve gecikme ödünleri olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Bu makale, dağıtık Postgres mimarilerinin artılarını ve eksilerini analiz ederek sınırlamalarını ve faydalarını anlamanın önemini vurgulamaktadır.
- Şirket içi veri merkezlerinden buluta geçerken ortaya çıkabilecek performans farklılıkları ve tarafsız değerlendirmelere duyulan ihtiyaç tartışılmaktadır.
- Tartışma başlığı, deneyimler, tercihler, ölçeklenebilirlik, yüksek kullanılabilirlik ve yüksek kullanılabilirlik için Patroni veya YugabyteDB gibi açık seçeneklerin önerilmesi gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.

## [Hücreler Onarım ve Yaşlanmayı Düzenlemek için İletişimi Kullanır](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biyologlar, çeşitli dokulardaki mitokondrilerin birbirleriyle iletişim kurabildiğini ve hasarlı hücrelerin onarımına yardımcı olduğunu keşfetti.
- Bu iletişim başarısızlığı potansiyel olarak biyolojik saatte düşüşe ve yaşlanmaya yol açabilir.
- Bu bulgular yaşlanma sürecine dair yeni bilgiler sunmakta ve yaşlanmanın düzenlenmesinde doku iletişiminin önemini vurgulamaktadır. Ancak, bu bulguların doğrudan insanlara uygulanıp uygulanamayacağı belirsizdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Bu bölüm, doğal seçilimin rolü, üreme hücrelerinin azalması ve genlerin yaşam süresi üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere yaşlanmanın çeşitli yönlerini ve organizmalar üzerindeki etkisini incelemektedir.
- Evrimsel stratejilerde hile ve dürüstlük kavramlarını ve yaşlanmanın gerekliliği ve faydaları konusunda süregelen tartışmaları ele almaktadır.
- Yaşam süresini uzatmak için potansiyel yöntemler ve üreme sonrası genetik uygunluk ve bağışıklık sistemi baskılanmasının önemine de değinilmektedir. Pasaj, DNA manipülasyonu yoluyla yaşlanmanın potansiyel olarak tersine çevrilebilirliği hakkındaki spekülasyonlarla sona ermektedir.

## [Carta güvene öncelik veriyor ve ikincil ticaret işinden çıkıyor](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Bir sermaye tablosu ve fon yönetimi yazılım şirketi olan Carta, güvene öncelik vermek ve kurucularının çıkarlarını korumak için ikincil ticaret işinden çıkıyor.
- Carta likidite çözümleri için kullanılabilecek verilere sahip olsa da, şirket potansiyel kötüye kullanımdan endişe duyuyor ve likidite sorununu başarıyla çözemediğine inanıyor.
- Bunun yerine Carta, odağını ana işine geri döndürecek ve özel piyasa likidite çözümleri üzerinde çalışan diğerlerini desteklemeye devam edecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta, potansiyel çıkar çatışmaları ve satış görevlilerinin verilere erişimi ve kötüye kullanımı konusundaki endişeler nedeniyle ikincil ticaret işinden ayrılıyor.
- Müşteriler Carta'nın ayrıntı ve güvence eksikliğinden memnun değil ve bu da onları Pulley ve Angellist gibi alternatif platformları düşünmeye sevk ediyor.
- Carta'nın finansal yazılımının şeffaflığı ve güvenilirliği konusunda şüphecilik ve güvensizlik söz konusu olup, hisse senedi opsiyonları ve sermaye tablolarının yönetimi için alternatif şirketler hakkında tartışmalar yapılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: Hızlı ve Çok Yönlü Bir Açık Kaynak Veri İşleme Çerçevesi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20H%C4%B1zl%C4%B1%20ve%20%C3%87ok%20Y%C3%B6nl%C3%BC%20Bir%20A%C3%A7%C4%B1k%20Kaynak%20Veri%20%C4%B0%C5%9Fleme%20%C3%87er%C3%A7evesi&subheading=9%20Ocak%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
