---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Hackerlar ABD Fast Food Zincirlerinin İşe Alım Hizmetlerinde Büyük Veri İhlalini Ortaya Çıkardı](https://mrbruh.com/chattr/)

- Yazar, ABD'deki fast food zincirlerine ve diğer işverenlere yapay zeka ile işe alım hizmetleri sunan Chattr.ai şirketindeki bir güvenlik açığını ortaya çıkardı.
- Yazar, güvenlik açığından yararlanarak kişisel bilgiler, şifreler, şube konumları, gizli mesajlar ve vardiyalar gibi hassas verilere yetkisiz erişim elde etmiştir.
- Yazar ayrıca Chattr'nin kontrol paneline yönetici erişimi elde ederek sistem üzerinde daha fazla kontrol sahibi oldu.
- Güvenlik açığı 6 Ocak'ta keşfedildi ve 10 Ocak'ta düzeltildi, ancak Chattr.ai'den herhangi bir yanıt veya onay alınmadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Özet, bilgisayar korsanlığı, veri ihlalleri, sorumlu ifşa, bilgi güvenliği ve utandırmanın etkinliği konularındaki tartışmaları kapsamaktadır.
- Ayrıca hata ödülleri hakkında bilgiler içeriyor ve Firebase ile Postgres'i veritabanı yönetimi seçenekleri olarak karşılaştırıyor.
- Özette kişisel verilerin güvenliğine ilişkin endişeler, güvenlik araştırmacıları için hesap verebilirlik ihtiyacı ve Firebase'in karmaşıklığı ve sınırlamalarına yönelik eleştiriler ele alınmaktadır.

## [Uçuşunuzun Boeing 737 MAX ile olup olmadığını kontrol edin: Rezervasyonlarınızı doğrulayın](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Bu araç, kullanıcıların bir uçuşun Boeing 737 MAX olup olmadığını kontrol etmelerini sağlar.
- Uçak tipiyle ilgili en son bilgiler için rezervasyonları iki kez kontrol etmeniz önerilir.
- Araç, Boeing 737 MAX ile uçmaktan endişe duyan yolcular için değerli bilgiler sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Tartışma, Boeing 737 MAX uçaklarını çevreleyen güvenlik endişelerine odaklanıyor, önceki olayları ve potansiyel riskleri inceliyor.
- Katılımcılar, Boeing ve havayollarının güvenliği sağlamadaki rolünü tartışıyor ve Boeing ve Airbus uçaklarının güvenlik kayıtlarını karşılaştırıyor.
- Bazıları 737 MAX ile uçma konusunda tereddütlerini dile getirip tüketici eylemi önerirken, diğerleri hava yolculuğunun genel güvenliğini vurguluyor. Gelişmiş hesap verebilirlik, kalite kontrol ve endüstri gözetiminin önemi vurgulanmaktadır.

## [Google, Android için Firefox Mobile'daki Boş Ana Sayfa Sorununu Düzeltti](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Android'de Firefox Mobile kullanarak Google ana sayfasına erişen kullanıcılar boş sayfa sorunu bildirdi.
- Sorun, sunucu tarafı kullanıcı aracısı (UA) koklama olarak tanımlanmıştır.
- Google bir yama hazırladı ve bir düzeltme uyguluyor, ancak sorun çoğu kullanıcı için çözülmüş olarak kabul ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Kullanıcılar, özellikle Firefox kullanırken Google ürünleriyle ilgili karşılaştıkları teknik sorunları tartışıyor.
- Bazıları Google'ın Firefox gibi rakiplerini kasıtlı olarak baltalayabileceğini düşünürken, diğerleri bunun ihmalden ya da Chrome'a öncelik vermekten kaynaklanabileceğini düşünüyor.
- DuckDuckGo ve Kagi gibi alternatiflerden bahsediliyor ve hata takibi ile kullanıcı geri bildirimlerinin önemi de tartışılıyor.

## [Turing Complete: Bilgisayar Bilimlerini Kodlama Bulmacalarıyla Öğreten Bir Oyun](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete", oyuncuları mantık kapıları, bileşenler, mimari ve montaj gibi bilgisayar bilimi kavramları hakkında eğitmeyi amaçlayan bir oyundur.
- Oyuncular kendi bilgisayarlarını inşa etme ve ikili kodları ve montaj talimatlarını kullanarak programlama zorluklarının üstesinden gelme fırsatına sahiptir.
- Oyun, bilgisayar biliminin temellerini anlamak isteyen bireyler için interaktif ve uygulamalı bir öğrenme deneyimi sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- Özette Turing Complete ve Shenzhen I/O gibi bilgisayar bilimleri oyunları üzerine tartışmalar ele alınmaktadır.
- Kullanıcılar oyunlarla ilgili deneyimlerini paylaşıyor, benzer seçenekler öneriyor ve oynanış ile özellikleri karşılaştırıyor.
- Bazı kullanıcılar belirli yönlerle ilgili endişelerini veya memnuniyetsizliklerini dile getirirken, genel olarak oyunlar eğitici ve eğlenceli olarak görülüyor.

## [Atuin'in Yaratıcısı Açık Kaynak Projesine Tam Zamanlı Odaklanmak İçin İşi Bıraktı](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin, kullanıcıların kabuk geçmişlerini cihazlar arasında depolamalarına ve senkronize etmelerine olanak tanıyan bir üretkenlik aracıdır.
- Yaratıcı, Atuin üzerinde tam zamanlı çalışmak için işini bıraktı ve yeni premium özellikler eklemeyi ve ticari kullanımı desteklemeyi planlıyor.
- Kullanıcı tabanındaki ve kullanımdaki önemli büyüme göz önüne alındığında, içerik oluşturucu Atuin'in geliştirilmesine daha fazla zaman ve dikkat ayırıyor ve sunucu maliyetlerini karşılamak için GitHub sponsorları kurdu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Tartışma, para kazanma seçenekleri, açık çekirdek projelerle ilgili endişeler ve hibelerin kullanılabilirliği dahil olmak üzere açık kaynak projelerinin çeşitli yönlerine odaklanmaktadır.
- Kullanıcılar kabuk geçmişini yönetmek için Atuin ve DuckDB gibi farklı araçları ve yöntemleri paylaşır ve tartışır.
- Yazar, Atuin adlı aracı için deneyimlerini ve para kazanma stratejisini paylaşıyor ve web sitesine ücretli özellikler eklemeyi planlıyor. Kullanıcılar Atuin'e olan ilgilerini dile getirmekte ve Atuin'in faydalarını ve güvenlik endişelerini tartışmaktadır.

## [SEC'in Twitter Hesabı Hacklendi, Bitcoin Spot ETF'lerine Onay Yok](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- SEC'in resmi Twitter hesabı hacklendi ve Bitcoin Spot ETF'lerinin onaylandığını yanlış bir şekilde duyuran sahte bir gönderi yapıldı.
- SEC başkanı Gary Gensler gönderinin izinsiz olduğunu doğruladı ve Bitcoin Spot ETF'lerinin resmi olarak onaylanmadığını açıkladı.
- SEC gönderiyi kaldırdı ve spot Bitcoin borsasında ürünlerin listelenmesini ve ticaretini onaylamadıklarını açıkladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- SEC'in X hesabının ele geçirilmesi, hassas bilgilerin güvenliğine ilişkin endişeleri artırdı.
- Bitcoin Spot ETF'leri için onayın hala beklemede olması kripto para piyasasında belirsizlik yaratıyor.
- Bilgisayar korsanlığı olayı, SEC bünyesinde daha güçlü güvenlik önlemlerine ve gözetime duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Geleceği İnşa Etmek: WikiHouse Sürdürülebilir Tasarımda Devrim Yaratıyor](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse, yüksek performanslı binaların kolayca tasarlanmasını, üretilmesini ve monte edilmesini sağlayan modüler bir bina sistemidir.
- Hassas şekilde üretilen bileşenler birbirine mükemmel şekilde oturarak düz ve doğru binalar oluşturur.
- Hafif ve güçlü bloklar dayanıklıdır, yüksek yalıtımlıdır ve ultra düşük enerjili binalar ortaya çıkarır.
- Ahşap atmosferdeki karbonu yakalayıp depoladığı için sistem karbon negatiftir.
- WikiHouse, açık kaynaklı planlar sunarak ve CNC makinesi olan herkesin imalatçı olmasına izin vererek sürdürülebilir binaları demokratikleştirmeyi amaçlıyor.
- Proje, kâr amacı gütmeyen bir şirket olan Open Systems Lab tarafından yürütülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse, sürdürülebilirlik, düşük enerji kullanımı ve tasarım bilgilerinin erişilebilirliği öncelikli olmak üzere sürdürülebilir ve erişilebilir konutlara odaklanan açık kaynaklı bir projedir.
- Mevcut yaklaşımın sınırlılıkları ve inşaatta standardizasyon ihtiyacının yanı sıra farklı malzeme ve yöntemlerin kullanımı ve bu seçeneklerin maliyet etkinliğine ilişkin tartışmalar bulunmaktadır.
- Avrupa'daki eğilim önceden inşa edilmiş modüler evlere doğru ilerlerken, ABD'de geri kazanılmış malzemelere yönelik yüksek bir talep var, ancak prefabrik sistemlerin dayanıklılığı ve onarım süreçlerine ilişkin endişelerin yanı sıra kontrplak kullanmanın maliyeti ve avantajları konusunda da şüpheler var.
- Bazıları, diğer sistemlerin daha olgun ve eğitiminin daha kolay olduğunu savunarak açık kaynaklı inşaat kavramını sorgulamakta ve modüler bir yapı sisteminin özellikle ahşap kullanımı, kurulum kolaylığı ve genel kalite ile ilgili iddialarını eleştirmektedir.
- Sürdürülebilir konutlarda uzun ömürlülük, uyarlanabilirlik ve güzel tasarımlar gibi faktörler önemli görülürken, sıkıştırılmış toprak tuğla teknolojisi, rüzgar fırtınasına dayanıklı evler ve çok aileli konutlarda açık bina sistemlerinin potansiyeli de tartışılıyor.
- Wikihouse'un planları açık kaynaklıdır ve bireyler tarafından sınırsız kullanım ve değişikliğe izin verir.

## [iCloud fotoğraf albümleriyle senkronize olan bir e-mürekkep resim çerçevesi oluşturma](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers, iCloud fotoğraf albümlerinin tersine mühendisliği ve dinamik bir e-mürekkep resim çerçevesi yapmak için Nook e-okuyucunun rootlanması hakkında bir blog yazısı yazdı.
- Resim çerçevesi, paylaşılan bir iCloud fotoğraf albümündeki resimlerle otomatik olarak güncellenir.
- Bu DIY projesi, kullanıcıların e-okuyucularını kişiselleştirilmiş bir fotoğraf çerçevesi olarak yeniden kullanmalarına olanak tanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Kullanıcılar, özellikle Windows makinelerde iCloud'un fotoğraf albümleri için senkronizasyon ve indirme özellikleriyle ilgili deneyimlerini ve hayal kırıklıklarını tartışıyor.
- iCloud ile kolayca senkronize olabilen ve albümleri görüntüleyebilen basit, yüksek kaliteli bir e-mürekkep resim çerçevesine talep var.
- Konuşmada ayrıca fotoğrafların sergilenmesi ve paylaşılması için alternatif seçeneklerin yanı sıra büyükanne ve büyükbabalarla fotoğraf paylaşımını kolaylaştıran bir ürünün fizibilitesi ve pazar talebi de ele alınıyor. Özelleştirilmiş wifi kurulumları ve güneş enerjisiyle çalışan çerçeveler gibi kendin yap projeleri de tartışılıyor.

## [Apple, Vision Pro Teknolojisini Şubat 2024'ten İtibaren Perakende Mağazalarında Kullanıma Sunacak](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple, Vision Pro teknolojisini 2 Şubat 2024 tarihinden itibaren perakende mağazalarında sergilemeye başlayacak.
- Vision Pro teknolojisi, müşterilerin mağazada deneyimleyebilecekleri Apple'ın yeni bir ürünüdür.
- Bu hamle, Apple'ın yenilikçiliğe ve müşterilerine en son teknolojiyi sunmaya olan bağlılığını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple, beş farklı Uygulama Mağazası işlettiğini açıkladı, ancak kullanıcılar cihazlarında yalnızca bir mağazaya erişebildikleri için hala yeterli seçeneğe sahip olmadıklarını savunuyorlar.
- Bazı MacBook kullanıcıları belirli uygulamaları yüklerken zorluklarla karşılaşıyor ve geliştiriciler iOS uygulamalarının Apple Silicon Mac'lere yüklenmesini engelleyebiliyor.
- Minecraft'ın 7 dolarlık tablet sürümünün Apple tarafından durdurulması, kullanıcı tercihi ve Apple'ın App Store üzerindeki kontrolünün etkisi konusunda endişelere yol açtı.
- Apple'ın App Store'unun yasal olarak tek bir mağaza mı yoksa birden fazla mağaza olarak mı ele alınması gerektiği ve tekel olarak nitelendirilip nitelendirilmeyeceği konusunda bir tartışma var ve bu da antitröst eyleminin gerekliliği konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Apple'ın yazılım kurulumuna getirdiği kısıtlamalar ve ekosistemi üçüncü taraf uygulama mağazalarına açmanın potansiyel faydaları da tartışılıyor.
- iMessage ve WhatsApp'ın kullanımı ve sınırlamaları, iMessage'ın diğer mesajlaşma platformlarıyla birlikte çalışıp çalışamayacağına ilişkin tartışmalarla birlikte inceleniyor.
- Mesajlaşma uygulamalarının adilliği ve uyumluluğunun yanı sıra AB'nin mesajlaşma uygulaması tekelleri konusundaki tutumu da konuşmanın bir parçası.
- Genel olarak, Apple'ın App Store üzerindeki kontrolünün önemine ve AB düzenlemelerinin Apple'ın cihazları üzerindeki potansiyel etkilerine odaklanılmaktadır.

## [Gençlerde Akıl Hastalığının Küresel Yükselişi: Anglosfer Ülkelerine Daha Yakından Bir Bakış](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Anglosfer ülkelerindeki gençler arasında ruhsal hastalıklar artmakta, özellikle kız çocuklarını ve genç nesli etkilemektedir.
- Zach Rausch tarafından yapılan araştırma, ABD, Birleşik Krallık, Kanada, Avustralya ve Yeni Zelanda'da ruh sağlığı sorunları, kendine zarar verme oranları ve psikiyatrik hastaneye yatışlarda önemli artışlar olduğunu göstermektedir.
- Makale, akıllı telefonların ve sosyal medyanın etkisi de dahil olmak üzere bu eğilimin olası nedenlerini araştırmakta ve diğer gelişmiş ülkelerdeki benzer eğilimleri anlamak için daha fazla araştırma yapılmasını önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Sosyal medyanın rolü, kültürel değişimler, aile yapısı, ekonomi ve geleceğe dair belirsizlik de dâhil olmak üzere, gençlerde görülen ruhsal hastalık salgınının nedenleri araştırılmaktadır.
- Medya platformlarının olumsuz etkileri ve sosyal medyanın bağımlılık yaratan özellikleri, kapitalizmin olumsuz etkilerinin kabul edilmesiyle birlikte tartışılmaktadır.
- Hükümet düzenlemelerinin etkisi, servet yoğunlaşması ve büyük hükümet, büyük şirketler ve büyük finans arasındaki ilişki incelenmektedir. Sosyal medyanın ve sürekli çevrimiçi olmanın özellikle kız çocukları ve kadınlar için ruh sağlığı üzerindeki olumsuz etkileri de tartışılmaktadır.

## [Gmail ve Yahoo'nun 2024 Gelen Kutusu Korumaları: E-posta Programları için Ne Anlama Geliyor?](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail ve Yahoo, kullanıcı deneyimini geliştirmek ve istenmeyen e-postaları azaltmak için 2024 yılında göndericilerin e-postalarını doğrulamasını, kolay abonelikten çıkma seçenekleri sunmasını ve alakalı içerik göndermesini gerektiren değişiklikler yapmayı planlıyor.
- Bu değişiklikler, yeni gerekliliklere uyum sağlaması gereken toplu göndericileri etkileyecektir.
- Sinch Mailgun, e-posta kimlik doğrulama protokolleri ve teslim edilebilirlik analizi dahil olmak üzere, göndericilerin yaklaşan değişikliklere hazırlanmalarına ve e-posta teslim edilebilirliğini iyileştirmelerine yardımcı olacak araçlar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail ve Yahoo, e-posta programları üzerinde etkileri olabilecek gelen kutusu korumalarını 2024 yılında uygulamaya koymayı planlıyor.
- İşlemsel e-postalar üzerindeki etkisi ve abonelikten çıkma düğmesinin davranışı hakkında endişeler dile getirilmektedir.
- Makale, e-posta sınıflandırması, gerçek faturaların spam olarak işaretlenmesi, e-posta doğrulaması, işlem e-postaları ve IP ısınması ile ilgili zorluklar gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.

## [Linux 6.8 Çekirdeği TCP Performansını %40'a Kadar Artırıyor](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Linux 6.8 çekirdeği, çekirdek ağ koduna önemli geliştirmeler getirerek birden fazla eşzamanlı bağlantı için %40'a varan performans artışı sağlıyor.
- Bu iyileştirmeler, özellikle AMD EPYC sunucularına fayda sağlayan Google'ın katkılarıyla önbellek satırı tüketimini en aza indirmek için ağ yapılarının optimize edilmesini içeriyor.
- Linux 6.8 ayrıca yeni Ethernet ve Bluetooth sürücüleri için destek ekliyor, eski WiFi sürücülerini kaldırıyor, ağ sürücülerini güncelliyor ve NVIDIA Mellanox Ethernet anahtarları için ürün yazılımı güncellemeleri sağlıyor. Devam eden çalışmalar arasında WiFi 7 ve Extremely High Throughput (EHT) iyileştirmeleri yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Linux 6.8 ağ optimizasyonlarının TCP performansını yaklaşık %40 oranında artırdığı keşfedildi.
- Bu geliştirme özellikle AMD EPYC işlemciler için avantajlıdır, ancak Intel işlemciler üzerinde minimum etkiye sahiptir.
- Ayrıca güncelleme, ilk topluluk ağlarında popüler bir kablosuz ağ teknolojisi olan Orinoco'ya verilen desteğin kesildiğini de gösteriyor.

## [Hedefle, Ateş Et, Tara: Etkili Planlama ve Yürütme ile Büyük Projelerde Ustalaşmak](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Yazar, bir roman yazmak için taahhüt sözleşmesi kullanma deneyimini anlatıyor ve planla, yap, öğren döngüsü adı verilen yineleme sürecini paylaşıyor.
- Etkili planlama ve uygulamanın temel kavramları AIM (Planla) ve FIRE (Yap) kısaltmaları kullanılarak açıklanmaktadır.
- Başarılı sonuçlara ulaşmada doğaçlamanın, becerikliliğin ve odaklanmanın önemi vurgulanırken, zihin dışı kaynakların kullanımı ve performansı ölçmek için objektif puanlama üzerinde durulmaktadır. Yazar ayrıca kendi kişisel puanlama sistemini ve kişinin performansını eleştirip ayarlamasının değerini de tartışmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Yazı, büyük projeleri etkili bir şekilde yürütmek için standartlar belirleme, tamamlanmamış işleri serbest bırakma, işe başlama, eğlenceli faaliyetlerde bulunma ve alışkanlıklar oluşturma gibi stratejiler sunuyor.
- Spor salonuna gitmek ve ara günlük tutmak gibi proje yürütme ile ilgili çeşitli konular yazıda ele alınmaktadır.
- Stratejiler ve tartışmalar, başarılı proje yürütme için içgörü ve rehberlik sağlamayı amaçlamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hackerlar ABD Fast Food Zincirlerinin İşe Alım Hizmetlerinde Büyük Veri İhlalini Ortaya Çıkardı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hackerlar%20ABD%20Fast%20Food%20Zincirlerinin%20%C4%B0%C5%9Fe%20Al%C4%B1m%20Hizmetlerinde%20B%C3%BCy%C3%BCk%20Veri%20%C4%B0hlalini%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1kard%C4%B1&subheading=10%20Ocak%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
