---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Bir Startup Şirketi Akış Pillerinin Gücünden Yararlanabilir mi?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- Makale, bir startup şirketinin akış bataryası teknolojisini geliştirme ve kullanma konusundaki potansiyel başarısını incelemektedir.
- Akış bataryası teknolojisi, ölçeklenebilirlik ve uzun süreli enerji depolama gibi avantajlar sunarak geleneksel batarya teknolojilerine umut verici bir alternatif olarak değerlendirilmektedir.
- Yeni kurulan şirketin bu çabadaki başarısı, enerji depolama endüstrisi, yenilenebilir enerji entegrasyonu ve şebeke istikrarı üzerinde önemli etkilere sahip olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- ycombinator.com web sitesi şu anda Cloudflare tarafından ele alınması gereken bir sorunla karşı karşıya.
- Sorun özellikle 20.172.2.110 IP adresiyle ilgilidir.

## [Uyarı İşaretleri: Bir Şirketten Ne Zaman Ayrılmalı ve Daha İyi Fırsatlar Aramalı?](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Bir şirketten ayrılma zamanının gelmiş olabileceğine dair işaretler arasında büyümenin yavaşlaması, kurucunun ayrılması, İK'nın kontrolü ele alması veya yöneticilerin ürünlerden çok gayrimenkullere öncelik vermesi sayılabilir.
- Yazar, AWS'deki deneyimlerini ve büyüme yavaşlamalarının yönetim ve şirket kültürü üzerinde nasıl olumsuz bir etki yaratabileceğini paylaşıyor.
- Yazar, yavaş büyümeyi yönetmek için derin kesintiler yapmayı ve yönetim katmanlarını kaldırmayı önerirken, deneyimli çalışanların önemini vurguluyor, süreçleri basitleştiriyor ve pazar fırsatlarını değerlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare, ycombinator.com web sitesindeki dikkat gerektiren bir sorunla ilgili bir uyarı yayınladı.
- Özel sorun kodu 843c53503a03db7a'dır.
- Sorunla ilişkili IP adresi 20.172.2.110'dur.

## [İsrailli Kuruluş Arka Kanallar Üzerinden "Kışkırtıcı" İçerikleri Sansürlüyor](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- İsrailli bir kuruluş olan Iron Truth, İsrail-Filistin çatışmasıyla ilgili "kışkırtıcı" içerikleri kaldırmak için büyük teknoloji şirketlerinde arka kanalları olduğunu iddia ediyor.
- Grup binlerce gönderiyi kaldırılmak üzere işaretliyor ancak İsrail devletinin şiddetine yönelik eleştirilerin yanlış bilgilendirme ya da antisemitizmle karıştırılabileceğine dair endişeler var.
- Sosyal medya platformları Iron Truth tarafından işaretlenen nefret söylemlerini kaldırma konusunda %90'lık bir uyum oranı bildirmişlerdir, ancak büyük teknoloji şirketleri içerik politikalarını tutarlı ve önyargısız bir şekilde uyguladıklarını savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare, ycombinator.com ile bağlantılı bir kimlik ve IP adresi ile ilgili dikkat edilmesi gereken bir bildirim yayınladı.
- Bildirime ilişkin spesifik ayrıntılar veya gerekçeler metinde yer almamaktadır.
- Daha fazla bilgi için Cloudflare web sitesini kontrol etmeniz veya destek ekibiyle iletişime geçmeniz önerilir.

## [Verimli Depo Ayarları için Koşullu Git Yapılandırmasını Kullanma](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- Koşullu Git yapılandırma dosyaları, Git'in belirli koşullara göre farklı yapılandırmalara sahip olmasını sağlayarak depoların yönetiminde esneklik sağlar.
- İşle ilgili depolar için sistem genelindeki değerleri geçersiz kılmak ve özelleştirilmiş ayarlara izin vermek için bir yapılandırma dosyasının kullanılmasına bir örnek verilmiştir.
- Bu özellik, dosya sistemindeki konumlarına göre depo grupları için özel yapılandırmalara izin vererek verimliliği ve organizasyonu artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- ycombinator.com web sitesinde şu anda dikkat edilmesi gereken teknik bir sorun yaşanmaktadır.
- Sorun, popüler bir içerik dağıtım ağı olan Cloudflare ve belirli bir IP adresi ile ilgilidir.
- Spesifik sorun veya bunun etkisi hakkında daha fazla ayrıntı verilmemiştir.

## [Shoelace: Daha Hızlı, Çoklu Çerçeve Geliştirme için Özelleştirilebilir Bir Web Bileşeni Kütüphanesi](https://shoelace.style/)

- Shoelace, tüm çerçevelerle uyumlu bir web bileşeni kütüphanesidir, bu da onu geliştiriciler için çok yönlü hale getirir.
- CSS ile tamamen özelleştirilebilir ve kişiselleştirilmiş tasarım seçeneklerine izin veren koyu bir tema içerir.
- Yerleşik erişilebilirlik özelliklerine, React desteğine ve yerelleştirmeye sahip olan kütüphane, farklı ihtiyaçlar için kullanıcı dostu ve esnektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Cloudflare tarafından 843c536dfad6db7a olarak tanımlanan bir IP adresi sorunu (20.172.2.110) nedeniyle ycombinator.com web sitesinde dikkat gereklidir.
- IP adresi sorununun özel ayrıntıları veya nedenleri metinde belirtilmemiştir.
- Konuyla ilgili daha fazla bilgi için Cloudflare veya ycombinator.com'a başvurulması tavsiye edilir.

## [Google Yeniden Yapılanıyor, Sesli Asistan Bölümünde Yüzlerce Kişi İşten Çıkarılıyor](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Google, sesle etkinleştirilen yazılımı Google Assistant'ın geliştirilmesinde görev alan yüzlerce çalışanını işten çıkarıyor.
- Yeniden yapılandırma, gelişmiş yapay zeka teknolojisini dahil ederek Google Asistan'ı geliştirmeyi amaçlıyor.
- Bu hamle, Google'ın Google Asistan'ın işlevselliğini geliştirmek için üretken bir yapay zeka sohbet robotu olan Bard'ı kullandığını duyurmasının ardından geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare, ycombinator.com web sitesinde 20.172.2.110 IP adresinden şüpheli etkinlik tespit etti.
- Bu şüpheli faaliyetin ele alınması için daha fazla araştırma yapılması ya da harekete geçilmesi gerekmektedir.

## [MIT Ücretsiz Kurs Sunuyor: Yazılım Sistemlerinin Performans Mühendisliği](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Yazılım Sistemlerinin Performans Mühendisliği", 2018 sonbaharında MIT tarafından sunulan bir derstir.
- Ders lisans öğrencilerine yöneliktir ve mühendislik, bilgisayar bilimi, algoritmalar, veri yapıları, yazılım tasarımı ve mühendisliği, sistem mühendisliği ve sistem optimizasyonu gibi konulara odaklanmaktadır.
- Ders, Elektrik Mühendisliği ve Bilgisayar Bilimleri bölümlerinden Prof. Charles Leiserson ve Prof. Julian Shun tarafından verilmektedir.
- Ders materyalleri arasında ders programı, takvim, okumalar, ders videoları, ders slaytları, ödevler, projeler, kısa sınavlar, okuma problemleri ve sınav çözümleri yer almaktadır.
- Sesli/görüntülü materyaller mobil cihazlarda çalışmayabilir ve bilgisayar üzerinden erişilmesi tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- ycombinator.com web sitesinde, web güvenlik sağlayıcısı Cloudflare tarafından ilgilenilmesi gereken bir güvenlik sorunu vardır.
- Güvenlik sorunuyla ilişkili kod tanımlanmıştır.
- Bildirimde referans olarak 20.172.2.110 IP adresi yer almaktadır.

## [Ekipler için ChatGPT: Özelleştirilmiş Superassistant ile İşbirliğini ve Üretkenliği Artırın](https://openai.com/chatgpt/team)

- Ekipler için ChatGPT, ekip işbirliğini ve üretkenliği artırmak için tasarlanmış özelleştirilmiş bir süper asistandır.
- Kod oluşturma ve veri analizi gibi görevler için gelişmiş modeller ve araçlar sunar.
- Kullanıcılar belirli kullanım durumları için özelleştirilmiş sürümler oluşturabilir ve yönetici kontrolleri ve güvenlik özellikleriyle özel bir çalışma alanına sahip olabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare, ycombinator.com web sitesinde 20.172.2.110 IP adresinden şüpheli etkinlik tespit etti.
- Şüpheli faaliyetin spesifik ayrıntılarından bahsedilmemiştir.
- Cloudflare'in şüpheli faaliyetleri tespit etmesi, web sitelerini potansiyel güvenlik tehditlerinden korumak için devam eden çabalarını göstermektedir.

## [Google Mühendislik ve Yapay Zeka Bölümlerinde İşten Çıkarmalar Yapıyor](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Google, Pixel telefonu da dahil olmak üzere temel mühendislik, Google Asistan ve donanım bölümlerinde yüzlerce çalışanı işten çıkardı.
- İşten çıkarmalar, Google'ın yapay zekaya odaklanma ve masrafları azaltma çabalarının bir parçası.
- Bu, Amazon ve Meta gibi şirketler de dahil olmak üzere daha büyük bir teknoloji işten çıkarma eğilimi ile uyumludur. Alfabe İşçileri Sendikası işten çıkarmaları gereksiz olarak eleştirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Cloudflare ve ycombinator.com web sitesi ile ilgili dikkat edilmesi gereken bir bildirim yayınlanmıştır.
- Acil müdahale gerektiren belirli bir kimlik ve IP adresi içerir.
- Daha fazla ayrıntı ve gerekli eylemler bildirimde bulunabilir.

## [FreeTaxUSA İnsan Kullanıcıları Doğrulamak için Güvenlik Kontrolü Uyguluyor](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com, kullanıcıların insan kimliklerini doğrulamak ve botlardan erişimi önlemek için bir güvenlik kontrolünü tamamlamalarını gerektirir.
- Kullanıcılar, cihazlarında bir anti-virüs taraması yaparak veya paylaşılan bir ağ üzerindeyseler ağ yöneticisine ulaşarak gelecekte bu kontrolden kaçınabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare, ycombinator.com web sitesinde bir sorun tespit etti ve dikkat edilmesi gereken bir mesaj gönderdi.
- Mesaj, sorunla ilgili belirli bir kod ve IP adresi içerir.
- Konunun niteliğine ilişkin daha fazla ayrıntı metinde yer almamaktadır.

## [Google Çapında İşten Çıkarmalar Belirsizlik ve Endişeye Neden Oluyor](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google, Reklamlar, Arama, Asistan, Haritalar Android ve Çekirdek dahil olmak üzere çeşitli departmanlarda işten çıkarmalar yaşıyor.
- İşten çıkarmalar, yerel bir etki izlenimi yaratmak için stratejik olarak iletildi, ancak tüm şirketi etkiliyor.
- İşten çıkarmaların teyit edilmesini sağlayacak olan WARN bildirimlerinin resmi olarak dosyalanması şu anda doğrulanmamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare ve ycombinator.com, 20.172.2.110 IP adresiyle ilgili bir sorun nedeniyle dikkat çekmek için işaretlenmiştir.
- Sorunun niteliği veya etkisi hakkında daha fazla ayrıntı belirtilmemiştir.
- Bu dikkat talebinin neden yapıldığı veya varsa ne gibi bir işlem yapılması gerektiği açık değildir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bir Startup Şirketi Akış Pillerinin Gücünden Yararlanabilir mi?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bir%20Startup%20%C5%9Eirketi%20Ak%C4%B1%C5%9F%20Pillerinin%20G%C3%BCc%C3%BCnden%20Yararlanabilir%20mi%3F&subheading=11%20Ocak%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
