---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [İnternette Yapay Zeka Kaynaklı Yanlış Bilgilerin Yükselişi](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Yapay zeka tarafından üretilen içeriğin yükselişi, internette yanlış ve yalan bilgilerin çoğalmasına neden oldu.
- Google arama sonuçlarının yanlış bilgiler göstermesi ve Sports Illustrated'ın yapay zeka ve sahte yazarlar tarafından yazılmış makaleler yayınlaması örnek olarak gösterilmektedir.
- Makale, internetin artık doğru bilgiye öncelik vermek yerine arama sonuçlarını manipüle etmeye ve reklam geliri elde etmeye daha fazla odaklandığını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- ycombinator.com web sitesi şu anda Cloudflare tarafından müdahale gerektiren teknik bir sorunla karşı karşıya.
- Sorunun niteliği belirtilmemekle birlikte, sorun özellikle bir IP adresiyle ilgilidir.
- Cloudflare'in ycombinator.com'un sorunsuz çalışmasını sağlamak için bu sorunu derhal ele alması çok önemlidir.

## [Microsoft'un Yeni Outlook'una İlişkin Endişeler Artıyor: Veri Toplama ve Hedefli Reklamcılık](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Windows için Outlook'un yeni sürümü, veri toplama uygulamaları ve hedefli reklamcılık konusunda endişelere yol açtı.
- Uygulama, kişiselleştirilmiş reklamlar için kullanıcı verilerini 772 üçüncü taraf iş ortağıyla paylaşıyor ve kullanıcıların e-posta hesaplarını Microsoft Cloud ile senkronize etmelerini gerektiriyor.
- Gizlilik savunucuları Microsoft'un veri toplama uygulamalarını eleştirirken, gizlilik ve güvenliğe odaklanan bir e-posta hizmeti olan Proton, kullanıcı verilerini korumak için uçtan uca şifreleme sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare, ycombinator.com ve 20.102.46.209 IP adresi için bir dikkat gerekli bildirimi yayınladı.
- Bildirimin tam ayrıntıları verilmemiştir, ancak web sitesi ve IP adresi ile ilgili bir sorun veya eylem gerekebileceği belirtilmektedir.

## [Bash.org: İnternet Mizahında Bir Dönemin Sonu](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- IRC kanallarından komik alıntılara ev sahipliği yapan tanınmış bir web sitesi olan Bash.org artık mevcut değil ve internetin ilk dönemlerinde önemli bir dönemin sonunu simgeliyor.
- Bash.org'un ölümü, IRC konuşmalarından eğlenceli ve keyifli içeriklere erişmek ve bunları paylaşmak için çevrimiçi alanda bir boşluk bıraktı.
- Bu etkinlik, internetin ilk günlerinin ve IRC kanallarında gelişen mizah ve topluluğun nostaljik bir hatırlatıcısı olarak hizmet vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Cloudflare ve ycombinator.com ile ilgili dikkat edilmesi gereken bir sorun var.
- Tanımlama numaraları sorunun giderilmesinde yardımcı olabilir.
- Konuyla ilgili daha fazla ayrıntı veya açıklama ya da kimlik numaraları verilmemiştir.

## [GodotOS: Godot Motorunda Üretilmiş Minimalist ve Estetik Açıdan Hoş Bir Sahte İşletim Sistemi Arayüzü](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS, Godot'ta geliştirilen ve klasör tarama, metin dosyası düzenleme, görüntü görüntüleme ve oyun oynama gibi özellikler sunan bir işletim sistemi arayüzüdür.
- Arayüz minimalist, dikkat dağıtmayan ve görsel olarak çekici olacak şekilde tasarlanmıştır.
- Bir oyuncak projesi olarak kabul edilse de, GodotOS hakkında geri bildirim teşvik edilmektedir ve yaratıcı, önceki gönderi başlığında "Show HN" bulunmadığı için özür diler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- ycombinator.com web sitesinde şu anda teknik sorunlar yaşanmaktadır.
- Sorunun çözülmesi için Cloudflare'in dikkati ve katılımı gerekmektedir.
- Teknik sorunun niteliği veya web sitesini nasıl etkilediği hakkında belirli bir bilgi verilmemiştir.

## [Discord verimliliği ve odaklanmayı artırmak için personelin %17'sini işten çıkarıyor](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord, odağını daraltmak ve verimliliği artırmak amacıyla farklı departmanlarda 170 kişiyi etkileyecek şekilde çalışanlarının %17'sini işten çıkarıyor.
- Henüz kârlı olmamasına rağmen Discord yaklaşık 1 milyar dolar fon topladı ve korkunç bir mali durumda değil.
- Şirket bu yıl karlılığa ulaşmayı hedefliyor ve pandemi sırasında yaşanan dalgalanmanın ardından kullanıcı büyümesini yeniden canlandırmak için çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare, ycombinator.com web sitesi ve 20.102.46.209 IP adresi ile ilgili bir sorun bildirdi.
- Sorunun tam ayrıntıları metinde verilmemiştir, bu nedenle sorunun niteliğini anlamak için daha fazla bilgiye ihtiyaç vardır.
- Bu sorunla ilgili daha fazla bilgi için Cloudflare web sitesini ziyaret etmeniz veya destek ekibiyle iletişime geçmeniz önerilir.

## [Richard Feynman: Fiziğin Keyfini Keşfetmek ve Merakın Peşinden Gitmek (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Saygın bir fizikçi olan Richard Feynman, fiziğe olan tutkusunu, kavramları ve fikirleri eğlenceli bir şekilde keşfetmesini paylaşıyor.
- Feynman, sallanan bir levhayı gözlemlediği ve hareketinin ilgisini çekerek ilgili denklemleri çözmesine yol açtığı bir olayı anlatır.
- Bir meslektaşının başlangıçtaki şüpheciliğine rağmen, Feynman'ın fiziğe olan ilgisinin peşinden gitmesi, sonunda Nobel Ödülü'ne layık görülmesi de dahil olmak üzere önemli keşiflere ve tanınmaya yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare, popüler bir web sitesi olan ycombinator.com ile ilgili dikkat edilmesi gereken bir mesaj gönderdi.
- Mesaj benzersiz bir tanımlayıcı ve bir IP adresi içerir.
- Mesajla ilgili daha fazla ayrıntı veya bağlam metinde verilmemiştir.

## [Google Cloud, sağlayıcı değiştiren müşteriler için veri aktarım ücretlerini kaldırıyor](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud, verilerini Google Cloud'dan başka bir sağlayıcıya veya şirket içine taşımak isteyen müşteriler için veri aktarım ücretlerini kaldırarak müşterilerin sağlayıcı değiştirmesini kolaylaştırıyor.
- Bu hamle, bulut pazarında müşteri seçimi ve rekabetin önünde engel olarak görülen kısıtlayıcı ve adil olmayan lisanslama uygulamaları sorununu ele almayı amaçlıyor.
- Google, müşterilerini desteklemeye ve daha rekabetçi bir bulut pazarını teşvik etmek için bu uygulamaların ortadan kaldırılmasını savunmaya devam etmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare, ycombinator.com web sitesi için dikkat edilmesi gereken bir mesaj gönderdi.
- Mesaj belirtilen bir IP adresiyle ilgilidir.
- Dikkat gerektiren konu hakkında daha fazla ayrıntı metinde verilmemiştir.

## [Pixar yayıncılık hamlesinin ortasında işten çıkarmalara hazırlanıyor](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Disney'in sahibi olduğu animasyon stüdyosu Pixar, odağını yayın karlılığına kaydırıp içerik üretimini azalttığı için 2024 yılında işten çıkarmalara hazırlanıyor.
- Kesin rakamlar teyit edilmemiş olsa da, kaynaklar işten çıkarmaların Pixar ekibinin %20'ye varan bir oranda, 1.300 çalışandan 1.000'in altına düşmesiyle sonuçlanabileceğini iddia ediyor.
- İşten çıkarmaların öncelikle Disney+ prodüksiyonları için işe alınan çalışanları etkilemesi beklenirken, Disney maliyetleri 2 milyar dolar azaltmayı ve Disney+'ı 2024 yılının 4. çeyreğine kadar kârlı hale getirmeyi hedefliyor.
- Pixar, yayıncılığın artan popülaritesi, izleyici tercihlerindeki değişiklikler ve COVID-19 pandemisinin etkisi nedeniyle zorluklarla karşı karşıya.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- ycombinator.com web sitesinde Cloudflare ile ilgili bir sorun var.
- Hata 20.102.46.209 IP adresi ile ilgilidir ve dikkat edilmesi gerekmektedir.
- -

## [Unity VLC Entegrasyonunu Yasakladı, İçerik Üreticilerinden Videolabs Mağazasını Açmalarını İstedi](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity, LGPL bağımlılıklarını kullanmalarıyla çelişerek, platformlarında Unity entegrasyonu için açık kaynaklı VLC'nin dağıtımını yasaklamıştır.
- Buna karşılık, Unity için VLC'nin yaratıcıları, LibVLC ve FFmpeg ile ilgili danışmanlık hizmetleri ve diğer ürünler sağlayan Videolabs Mağazasını açtılar.
- VLC Unity entegrasyonu Videolabs Store'dan da satın alınabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare'in 20.102.46.209 IP adresiyle ilgili ycombinator.com web sitesindeki bir sorunu ele alması gerekiyor.
- Sorunun tam niteliği veya ayrıntıları belirtilmemiştir.
- Bu web sitesi için Cloudflare'in dikkatinin neden gerekli olduğu belirsizdir.

## [htmx Uzun Ömürlü Web Siteleri için En İyi JavaScript Çerçevesi mi?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- Makale, htmx'in sadece başka bir JavaScript çerçevesi mi olduğunu yoksa onu diğerlerinden ayıran farklı özelliklere mi sahip olduğunu tartışıyor.
- Bir kütüphane ile bir çerçevenin tanımını inceler ve htmx'in çerçeve benzeri bir davranış sergilediğini ileri sürer.
- Geleneksel çerçevelerden farklı olarak htmx, JavaScript yerine HTML yazmaya öncelik vererek daha kolay bakım ve çeşitli araç ve dillerle entegrasyonu kolaylaştırır. Sonuç olarak makale, htmx'in diğer framework'lere kıyasla kalıcı web siteleri oluşturmak için üstün bir seçenek olduğu sonucuna varmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare, ycombinator.com ile ilgili dikkat edilmesi gereken bir sorunu işaretledi.
- Sorun belirli bir numara ve IP adresi ile tanımlanır.
- Mesajda muhtemelen daha fazla ayrıntı verilmiştir, ancak verilen metinde bunlardan bahsedilmemiştir.

## [Boeing'in 1997 yılında McDonnell Douglas ile birleşmesi çöküşlerine mi neden oldu?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Boeing'in 1997 yılında McDonnell Douglas ile birleşmesi şirket için bir dönüm noktası olarak kabul edilir.
- İki şirket arasındaki kültür çatışması, odak noktasının kalite ve güvenlikten uygun fiyat ve hissedar değerine kaymasına neden oldu.
- Kültürdeki bu değişim Boeing'in 737 Max uçaklarının ölümcül kazaların ardından yere indirilmesi de dahil olmak üzere bir dizi sorun yaşamasına neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- ycombinator.com web sitesi şu anda teknik sorunlarla karşı karşıya ve Cloudflare'den yardıma ihtiyacı var.
- Sorun "844490c27c6772ed" özel tanımlayıcısı ile tanımlanmıştır ve 20.102.46.209 IP adresi ile ilişkilendirilmiştir.
- Verilen metinde konuyla ilgili daha fazla ayrıntı veya neden belirtilmemiştir.

<head>
  <meta property="og:title" content="İnternette Yapay Zeka Kaynaklı Yanlış Bilgilerin Yükselişi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0nternette%20Yapay%20Zeka%20Kaynakl%C4%B1%20Yanl%C4%B1%C5%9F%20Bilgilerin%20Y%C3%BCkseli%C5%9Fi&subheading=12%20Ocak%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
