---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Gerçekçi 3D Gökyüzü Görüntüleme Yazılımı](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium, gökyüzünün gerçekçi bir 3D görüntüsünü sunan ücretsiz bir planetaryum yazılımıdır.
- Yeni başlayanlar için uygundur ve bilgisayarınıza yüklenebilir.
- Yazılım açık kaynak kodludur ve katkıda bulunanlar, destekçiler ve sponsorlar tarafından desteklenen kaynak kodundan oluşturulabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Kullanıcılar Stellarium yazılımı hakkında bir tartışmaya giriyor, yüksek kaliteli kodunu vurguluyor ve işlevselliğini övüyor.
- Tartışılan konular arasında modifikasyonlar, Etki Alanına Özel Dil (DSL) kullanımı ve düşük teknik borç kavramı yer alıyor.
- Kullanıcılar ayrıca Stellarium'un web oyunlarında gerçekçi gökyüzü oluşturmak, gezegen yörüngelerini incelemek ve uyduları tanımlamak gibi çeşitli kullanım alanlarını tartışıyorlar. Kullanıcılar telefonlarındaki Stellarium uygulamasıyla ilgili deneyimlerini paylaşıyor ve lisanslama seçenekleri ile alternatif yazılım seçeneklerini tartışıyorlar.
- Diğer tartışmalar arasında yıldız katalogları, GitHub benioku dosyalarına görsellerin dahil edilmesi ve açık kaynaklı proje belgelerinde ekran görüntüleri ve net bilgiler sağlamanın önemi yer alıyor.

## [Tatmin Olmamış ve Motivasyondan Yoksun Hissetmek: Başka Kim Hiçbir Şey İçin Çalışmıyor?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Yazar, hem profesyonel hem de kişisel yaşamında tatmin olmamış ve motivasyon eksikliği hissediyor.
- Motivasyon eksikliklerinin, çabalarının hiçbir işe yaramadığı duygusundan kaynaklanabileceğinden şüphelenmektedirler.
- Yazar şu anda kişisel sorunlarını ele alıyor, ancak daha sağlıklı bir denge istiyor ve HN'deki diğer kişilerin de benzer bir şey yaşayıp yaşamadığını merak ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Tartışma, profesyonel ve kişisel yaşamlarından memnuniyetsizliklerini ve teknoloji sektöründeki motivasyon eksikliğini dile getiren bireyler etrafında dönüyor.
- Teknolojinin olumsuz etkilerine ilişkin endişeler ve kişisel tatmin ve mutluluk arzusu var.
- Tükenmişlik ve pandeminin bireylerin yaşamları üzerindeki etkisine ilişkin tartışmaların yanı sıra kişisel gelişim, esenlik, kendini yansıtma ve hobileri takip etmenin önemi vurgulanmaktadır.

## [Akıllı Ev Kontrolü için Yerel Sesli Asistanı Özelleştirme](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Yazar, kişiselleştirme ve yerel kontrole odaklanarak akıllı evleri için kişiselleştirilmiş bir sesli asistan oluşturma deneyimlerini paylaşıyor.
- Mevcut entegrasyonlarla ilgili zorluklarla karşılaştılar ancak kendi asistanlarını geliştirerek bunların üstesinden gelmeyi başardılar.
- Sistemin alaycı ve küçümseyici bir tonu vardır ve farklı cihazları kontrol etmek için ek destek sunar.
- Yazar, formatlama sorunlarının çözülmesinden bahsediyor ve bir pasta ile kutlama olasılığını ve ofis ışıklarının durumunu tartışıyor.
- Özet, projenin teknik yönlerini belirten kendi kendine barındırma ve NAT Loopback'e atıfta bulunarak sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- Tartışma, ev otomasyonu için yerel dil modelli bir sesli asistanın geliştirilmesini araştırıyor ve LLM'lerin kullanımıyla ilgili zorlukları ve potansiyel faydaları tartışıyor.
- Standartlaştırılmış API'ler, farklı sistemler arasında sorunsuz entegrasyon ve uyumluluk için çok önemli görülmektedir.
- Tartışılan diğer konular arasında kayıt defteri geçmişi analizi için YZ modellerinin kullanımı, sistem çıktısının daha net bir şekilde gösterilmesi ihtiyacı, donanım uyumluluğu, güvenlik riskleri ve farklı YZ modellerinin ve gramerlerinin kullanımı yer almaktadır. OpenAI'nin API'si, GPU kullanımı ve güç tüketimi ile ilgili endişelerden de bahsedilmiştir.

## [ABD'deki McDonald's'larda Big Mac fiyatlarını takip eden bir site geniş bir fiyat aralığı ortaya koyuyor](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Bir Big Mac'in fiyatı farklı yerlerde farklılık gösterebilir; en ucuzu Stigler, OK'de 3,49 $ ve en pahalısı Lee, MA'de 8,09 $'dır.
- Farklı yerlerde aynı gıda maddesi için bu kadar önemli bir fiyat farkı görmek ilginçtir.
- Bu bilgiler, ekonomik faktörlerin ve bölgesel farklılıkların tüketici fiyatlarını nasıl etkileyebileceğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Tartışma başlığı, McDonald's ile ilgili uygun fiyat, fiyatlandırma ve McDonald's uygulamasının farklı ülkelerde kullanımı gibi bir dizi konuyu kapsıyor.
- Kullanıcılar, lokasyonlar arasındaki fiyat değişkenliğini ve franchise sahipliğinin fiyatlandırma üzerindeki etkisinin yanı sıra diğer fast-food zincirleriyle karşılaştırmaları tartışıyor.
- Konuşmalarda vergiler, rekabet, işçilik maliyetleri ve konum gibi fiyatları etkileyebilecek faktörlerden de bahsedilmektedir.

## [LG çamaşır makinesindeki aşırı veri kullanımı güvenlik endişelerini artırıyor](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Bir LG çamaşır makinesi sahibi günde 3,66 GB'lık anormal veri tüketimi gözlemlemiş ve makinenin Wi-Fi bağlantısını kesmiştir.
- Sosyal medyadaki spekülasyonlar, bilgisayar korsanlığı ve kripto madenciliğinden ürün geliştirme için çamaşırhane verilerinin yüklenmesine kadar uzanıyordu.
- Asus yönlendirici aygıt yazılımındaki bir hatanın, yanlış bildirilen veri kullanımının nedeni olduğuna inanılıyor ve akıllı cihazlarda güvenlik önlemlerinin öneminin ve bağlı cihazların hacklenmesi risklerinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Konuşmada, aşırı veri kullanımı, gizlilik, güvenlik ve verilerin potansiyel kötüye kullanımı ile ilgili endişeler de dahil olmak üzere internete bağlı çamaşır makinelerinin çeşitli yönleri ele alınıyor.
- Kullanıcılar akıllı cihazlarla ilgili deneyimlerini paylaşıyor, bağlanabilirliğin faydalarını tartışıyor ve IoT cihazlarının zorluklarını ve sınırlamalarını keşfediyor.
- Konuşmada ayrıca kameralı Roomba elektrikli süpürgeler gibi diğer akıllı cihazların veri toplama uygulamalarına ilişkin tartışmaların yanı sıra Nesnelerin İnterneti (IoT) ile ilgili çıkarımlar ve potansiyel sorunlar da ele alınıyor.

## [Matematik Profesörü Zorla Yapılan Çeşitlilik Açıklamaları Nedeniyle İstifa Etti](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Matematik profesörü Alexander Barvinok, Amerikan Matematik Derneği'nden (AMS), iş başvurusunda bulunanların çeşitlilik beyanı sunma zorunluluğuna karşı çıkmadıkları için istifa etti.
- Barvinok, içeriğinden bağımsız olarak, zoraki ifadeleri bir tür zoraki konuşma olarak görüyor ve bunun ilgili herkesi yozlaştırdığına inanıyor.
- Barvinok'un çeşitlilik bildirilerine karşı çıkmasında Sovyetler Birliği'nde büyürken edindiği deneyimler etkili olmuş ve akademisyenlerin kampüs ortodoksluğuna karşı çıkmalarının ve akademik özgürlüğü korumalarının önemini vurgulamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Makale, akademideki çeşitlilik beyanlarını incelemekte ve bunların sonuçları hakkındaki endişeleri dile getirmektedir.
- Oy verme yöntemlerini anlamanın önemi, aşırıcılığın tehlikeleri, liberalizm ve muhafazakârlığın rolü ve çeşitlilik girişimlerinin zorlukları da dâhil olmak üzere çeşitlilik ve kapsayıcılıkla ilgili çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Makalede marjinal gruplar üzerindeki etki, eşitlik algısı, sınıf ve ırksal çeşitlilik arasındaki ilişki, çeşitlilik beyanlarını çevreleyen tartışmalar, zorunlu ideolojik uyum ve ayrımcılık ve sistemik engellerin ele alınmasında açık diyalog ihtiyacı vurgulanmaktadır.

## [AsmBB: Assembly Dilinde Yıldırım Hızında, Güvenli ve Özelleştirilebilir Bir Web Forumu Motoru](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB, JohnFound tarafından oluşturulan ve assembly dilinde yazılmış bir web forum motorudur.
- Veritabanı olarak SQLite kullanır ve hızı ve hafif tasarımı ile bilinir.
- Forum motoru son derece güvenli, özelleştirilebilir ve çok sayıda ziyaretçiyi gecikme olmadan idare edebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Tartışma, assembly dili tabanlı bir web forum motorunun güvenliği ve güvenlik açıkları, kod geliştirmede mühendislerin rolü ve assembly dili kullanmanın avantajları ve dezavantajları gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Katılımcılar ayrıca programlama kurallarına uymanın önemini, belirli programlama dillerinin ve kütüphanelerin verimliliğini ve farklı mimariler için farklı çağrı kurallarını tartışmaktadır.
- Tartışmada değinilen diğer konular arasında web sitelerinde emoji setlerinin kullanımı, I/O ve veritabanı tasarımı, programlama dillerinde taşınabilirlik ve farklı mikrodenetleyici mimarileri yer alıyor.

## [Starlink Uzaydan Doğrudan Hücreye Mobil Hizmeti Test Ediyor](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink, metin mesajlaşmasıyla başlayan ve 4G özelliğini eklemeyi planlayan küresel Direct to Cell mobil dolaşım hizmetini başarıyla test ediyor.
- Vodafone UK mobil şebekesinde kesinti yaşıyor.
- BT, sokak dolaplarının elektrikli araç şarj cihazlarına dönüştürülmesini deniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- SpaceX'in Starlink'i, dünya çapında acil durum cep telefonu mesajlaşma kapsamı sağlamayı amaçlayan uzaydan doğrudan cep telefonuna mobil hizmetini başarıyla test etti.
- SpaceX'in sistemi ile Apple'ın Acil SOS özelliği arasında hız ve yetenekler açısından karşılaştırmalar yapıldı.
- Yorumcular daha fazla özellik ve kapsama alanının yanı sıra bant genişliği ve mesajlaşma yazılımıyla ilgili endişelerini dile getiriyor.

## [Shebang Sözleşmesini Yanlış Kullanmak: Docker ile Platformlar Arası Paketleme](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- Bu örnekte shebang kuralı, uygulamaları platformlar arası bir şekilde paketlemek için kullanılmaktadır.
- Örnek Docker dosyası bir arka ucu, bir veritabanını ve bir kullanıcı arayüzünü tek bir dosyada birleştirmektedir, bu da güvenli veya sürdürülebilir olarak kabul edilmeyebilir.
- Performans değişkenlik gösterse de, belirtilen komut uygulamayı çalıştırmak için kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Tartışma, özellikle Windows konteynerlerine odaklanarak, platformlar arası geliştirme için Docker kullanımına odaklanıyor.
- Görüşler bölünmüş durumda; bazı kullanıcılar Windows için Docker'ın faydalarını överken, diğerleri Linux'u tercih ediyor.
- Windows konteynerlerinin farklı Windows sürümlerinde kullanılabilirliği ve desteğinin yanı sıra MSIX paketleme ve alternatif konteyner çalışma zamanı araçlarıyla ilgili tartışmalarla ilgili kafa karışıklığı var.

## [Dizi Programlamada Kalıpları Basitleştirmek: K'nın Dizi Desteğini Anlamak](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Bu bölüm, K programlama kavramını ve dizi programlamada düzene sokma modellerini kapsamaktadır.
- Matris çarpımı üzerine bir vaka çalışması içerir ve kodu optimize etme ve yoğunlaştırma konusunda içgörüler sunar.
- K'nın dizi desteğini anlamak, K'da algoritmaları verimli bir şekilde uygulamak için çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Dizi dilleri çok yönlüdür ve programlamada yetenekler ve zorluklar sunan yüksek seviyeli bağlantılara sahiptir.
- Tartışılan konular arasında zımni programlama, tip sistemleri ve dizi dili topluluğu içindeki tutku yer almaktadır.
- Programlama dillerinin faydaları ve estetiğinin yanı sıra farklı bağlamlarda dizi programlamanın yararları araştırılmaktadır.

## [Japonya ANA uçağı kokpit camındaki çatlak nedeniyle geri döndü](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Japonya'da All Nippon Airways'e (ANA) ait bir iç hat uçuşu, Boeing 737-800 uçaklarının kokpit camında bulunan bir çatlak nedeniyle kalkış havalimanına geri dönmek zorunda kaldı.
- Herhangi bir yaralanma rapor edilmemiş ve çatlak uçuşun kontrolünü veya basınçlandırmasını etkilememiştir.
- Bu olay, Boeing'in 737 MAX 9 uçaklarında devam eden ve süresiz olarak yere indirilen sorunlardan ayrıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Tartışma, 737 MAX uçağı, gizli kritik sistemler ve kapsamlı sertifikasyon ve pilot eğitimi ihtiyacı da dahil olmak üzere Boeing ve havacılık endüstrisine ilişkin çeşitli endişeler etrafında yoğunlaşıyor.
- Boeing'e yeni modeller geliştirmediği ve uçaklarında geçmişte yaşanan sorunlar nedeniyle eleştiriler yöneltilmektedir.
- Haberlerin seçilmesi ve sunulmasında medyanın rolü, Boeing gibi şirketlerde değişim ihtiyacı ve sıkı denetim ile inovasyon ve güvenliği dengeleme arasındaki tartışma da tartışılmaktadır.

## [GoatCounter Public Notifications Fork fon hedefine ulaştı, yeni özellikler ve iyileştirmeler sunuyor](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Goatcounter Public Notifications Fork fon hedefine ulaştı ve geliştirici önümüzdeki hafta üzerinde çalışmaya başlayacak.
- Çatalın son sürümü, daha iyi tablo verimliliği, User-Agent başlıklarının saklanmaması, güvenli bağlantılar için bir proxy seçeneği, deneysel bir karanlık mod, gösterge tablosunda önceki döneme kıyasla sayfa görüntüleme farklılıklarının görüntülenmesi ve yeni kurulumlar için basitleştirilmiş kurulum gibi çeşitli yeni özellikler ve iyileştirmeler içeriyor.
- Ayrıca, bu sürümde çeşitli hatalar ele alınmış ve düzeltilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Koleksiyon, pazarlamanın önemi, geliştiriciler için eğitim, özgür yazılım için etik yükümlülükler ve sık bağış taleplerinden duyulan rahatsızlık gibi konulardaki tartışmaları içeriyor.
- GoatCounter'ın yaratıcısı ve Google Analytics'e ücretsiz bir alternatif sunma kararları hakkında bilgiler ve fiyatlandırma modelleri için öneriler var.
- Yazar ayrıca, reklam engelleyicileri olan kullanıcılar için kendi izleme araçlarından ve Wikipedia gibi web sitelerinde sık sık bağış talep edilmesinden hoşlanmadıklarından da bahsediyor.

## [Farklılıkları Anlamak: Unix Sistemlerinde Konsol, Terminal, TTY ve Kabuk](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Metin, Unix sistemlerinde konsol, terminal, TTY ve kabuk gibi terimlerin çeşitli tanımlarını ve ayrımlarını araştırmaktadır.
- Tarihsel bağlam sağlar ve bu terimlerin işlevlerini açıklar.
- Metinde ayrıca terminal emülatörlerinin, sanal terminallerin ve konsolların modern bilişimdeki öneminden de bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Tartışma, teknoloji jargonunda sıklıkla birbirinin yerine kullanılan terminal, kabuk, TTY ve konsol arasındaki ayrımları ele almaktadır.
- Stack Overflow'daki hayal kırıklıkları ve olumsuz deneyimler, Stack Overflow ve Hacker News arasındaki farklarla birlikte tartışılıyor.
- Bu söyleşide terminal, konsol ve kabuk tanımlarının yanı sıra teknoloji endüstrisinde gelişen terminoloji de ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Gerçekçi 3D Gökyüzü Görüntüleme Yazılımı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Ger%C3%A7ek%C3%A7i%203D%20G%C3%B6ky%C3%BCz%C3%BC%20G%C3%B6r%C3%BCnt%C3%BCleme%20Yaz%C4%B1l%C4%B1m%C4%B1&subheading=14%20Ocak%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
