---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: Sohbet arayüzü üzerinden SQL sorguları oluşturma](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna, eğitimli modellere dayalı SQL sorguları üreten, kullanıcıların soru sormasına ve sonuç olarak SQL sorguları almasına olanak tanıyan açık kaynaklı bir Python çerçevesidir.
- Çerçeve, Jupyter Notebook, Streamlit, Flask ve Slack gibi kullanıcı arayüzleri sağlar.
- Vanna pip kullanılarak kurulabilir ve DDL ifadeleri, belgeler veya SQL sorguları kullanılarak eğitilebilir. Karmaşık veri kümelerinde yüksek doğruluk sunar, herhangi bir SQL veritabanını destekler ve kendi kendine öğrenmeye izin verir. Kullanıcılar ayrıca Vanna'yı kendi LLM veya vektör veritabanlarını kullanacak şekilde genişletebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- Tartışma, SQL veritabanlarıyla etkileşim için Vanna.ai, Louie.ai ve Microsoft'un bu alandaki katılımı gibi farklı yapay zeka destekli araçları ve teknolojileri araştırıyor.
- SQL etkileşimlerinde dil modellerinin ve doğal dil sorgularının kullanımını inceliyor ve yapay zeka destekli SQL'in zorluklarını ve faydalarını tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca şema tasarımı, mevcut modellerin sınırlamaları ve SQL sorguları yazmak için yapay zeka yardımcı pilotlarının gelecekteki potansiyeline değinilerek, veritabanı yönetimi ve analiz görevlerini basitleştirmek için yapay zeka kullanmaya yönelik artan ilgi vurgulanıyor.

## [World of Warcraft'ın RNG'sini Çözmek: Bir Genç Oyunu Yenmenin Yolunu Nasıl Buldu?](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- Yazar, World of Warcraft oynarken ve Lua programlama kullanarak eklentiler oluştururken yaşadığı gençlik deneyimlerini paylaşıyor.
- Oyunda otomasyonu önlemek için Blizzard Games tarafından uygulanan güvenlik önlemlerini tartışıyorlar.
- Yazar, oyunun rastgele sayı üretecini manipüle ederek otomatik karar vermeye olanak tanıyan bir boşluk keşfetmiştir. Ancak, Blizzard Games tarafından yapılan olası düzeltmeler veya algoritma değişiklikleri nedeniyle bu istismarın hala çalışıp çalışmadığı belirsizdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Çevrimiçi forum tartışması, Java ve MSVC'deki rastgele sayı üreteçleri arasındaki karşılaştırmalar ve Vanilla WoW'da Mersenne Twister RNG kullanımı dahil olmak üzere çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Konuşmada ayrıca eski internet forumlarına duyulan nostalji ve çevrimiçi forumların yapısı da ele alınıyor.
- Tartışılan diğer konular arasında video oyunu ekonomisi, yüksek frekanslı ticaret ve WoW Müzayede Evi'nde para kazanma stratejileri yer alıyor.

## [Otomobillerle ilgili hayal kırıklığı: Akıllı TV'lere kıyasla aşırı özellikler ve kötü tasarım seçimleri](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- Yazar, otomobillerin mevcut durumundan duyulan memnuniyetsizliği vurgulayarak, akıllı TV'lerde görülen sorunlarla paralellik kuruyor.
- Aşırı özellikler, kötü tasarım seçimleri ve dokunmatik ekranların arkasındaki gizli düğmeler ve aşırı parlak LED ışıklar gibi kullanıcı dostu olmayan unsurlar eleştiriliyor.
- Yazarın eski Toyota Corolla'sı gibi daha basit ve kullanıcı dostu araçlara yönelik bir çağrıyla birlikte, daha büyük araçlar, abonelik tarzı planlar ve gizlilik ihlalleri eğiliminden de bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- Makale ve tartışma, aşırı teknoloji ve düzenlemelerden duyulan memnuniyetsizlik, minimalist ve açık kaynaklı otomobil tasarımlarının faydaları ve SUV ve crossover'ların popülerliği de dahil olmak üzere modern otomobillerle ilgili çeşitli konulara değiniyor.
- Yorumcular, araçlarda basitlik, kişiselleştirme ve pratiklik tercihlerinin yanı sıra maliyet, güvenlik ve çevresel etkilere ilişkin endişelerini de dile getirmektedir.
- Görüşmede, tüketicilerin isteklerini karşılayan uygun fiyatlı, kullanıcı dostu ve güvenilir araçlara duyulan ihtiyaç vurgulanıyor.

## [Dijital Gizliliğinizi Geri Kazanma: Veri Aracılarından Verileri Silme](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Veri simsarları, bilgimiz veya iznimiz olmadan kişisel bilgileri toplayıp satarak dijital gizliliğimizi tehlikeye atmaktadır.
- Blog, bireylerin veri aracılarından verilerin kaldırılmasını talep ederek ve CCPA ve GDPR gibi tüketici koruma yasalarını kullanarak verileri üzerindeki kontrolü nasıl geri alabileceklerine dair adımlar sunmaktadır.
- Veri simsarları tarafından veri toplanmasıyla mücadele etmek için çevrimiçi rızanın farkında olmanın ve kişinin dijital ayak izini aktif olarak yönetmenin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- Tartışma, veri gizliliği ve kişisel bilgilerin veri simsarları ve uygulamalar tarafından olası satışı konusundaki endişelere odaklanıyor.
- Kullanıcılar, kişisel verileri veri tabanlarından kaldırmak için farklı araçlar ve hizmetler önermekte, devre dışı bırakma hizmetlerinin güvenilirliği ve veri kaldırma hizmetlerinin etkinliği konusunda tartışmalar yaşanmaktadır.
- Veri sızıntısını en aza indirmek için benzersiz ve etki alanına özgü e-posta adreslerinin kullanılması önerilirken, bazıları kişisel bilgilerin korunması için bir LLC kurma seçeneğini tartışıyor. Konuşma, kişisel verilerin çevrimiçi ortamda korunmasının önemini ve bunun önündeki engelleri vurguluyor.

## [Bluefin Projesi Geliştirici Odaklı, Bulut Yerel Linux Olarak Yeniden Başlıyor](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Bluefin projesi, güvenilir bir masaüstü deneyimi ile Fedora Silverblue'nun özel bir görüntüsünü sunan projectbluefin.io olarak yeniden başlatıldı.
- Bluefin bir dağıtım değil, GitHub aracılığıyla dağıtımda otomasyon ve güvenilmez Linux masaüstlerinden memnun olmayan kullanıcılar için bir alternatif sağlayan varsayılan görüntünün üstünde bir atomik katmandır.
- Proje, bulut-yerel teknolojinin benimsenmesini hızlandırmayı ve açık kaynak ekosistemlerinin sürdürülebilirliğini artırmayı amaçlayan, geliştiriciler için ek araçlar ve esneklik sunan bluefin-dx adlı bir geliştirici görüntüsü içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin, geliştiriciler için tasarlanmış Fedora Silverblue tabanlı bir Bulut-yerel Linux dağıtımıdır.
- Değişmez bir kök dosya sistemine, güncellemeler için bir konteyner kayıt defterine ve ek donanım desteğine sahiptir.
- Universal Blue, temel katman bileşenlerini kullanan ve kolay geri dönüş sağlayan bulut tabanlı bir dağıtım platformudur.
- Kullanıcılar Bluefin ile olumlu deneyimlere sahip ve web sitesi tasarımı ve performansının önemini tartışıyorlar.
- Bluefin diğer işletim sistemleriyle karşılaştırılır ve ana geliştirme makinelerinde kullanılması önerilir.

## [FedEx, Amazon ile Rekabet Edecek Uçtan Uca E-ticaret Platformu fdx'i Başlattı](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- FedEx, çevrimiçi tüccarların tedarik zincirlerini yönetmelerine, müşterilere satış yapmalarına ve teslimatları gerçekleştirmelerine yardımcı olmak için fdx adlı yeni bir e-ticaret platformu sunuyor.
- Platform, mevcut FedEx araçlarını, markaların kesin gönderi ayrıntıları sunmasına ve sipariş yönetimi için FedEx'in gönderi ağı verilerini kullanmasına olanak tanıyan "özel satın alma sonrası deneyimi" gibi yeni özelliklerle birleştirecek.
- Bu gelişme, FedEx'in zorluklarla karşılaştığı ve yeni platformun yeteneklerinden yararlanarak rekabet gücünü korumayı amaçladığı lojistik sektöründe FedEx'in Amazon ile rekabetine bir yanıt niteliğindedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- FedEx, Amazon'un baskın lojistik ve çevrimiçi alışveriş hizmetleriyle rekabet etmek için bir e-ticaret platformu başlattı.
- Kullanıcılar Amazon'un web sitesi, fiyatlandırma ve satıcı deneyimiyle ilgili hayal kırıklıklarını dile getirerek alternatif seçenekler için talepte bulundular.
- FedEx, alışveriş sepeti eklentileri, merkezi sipariş, ödeme ve lojistik hizmetlerini entegre ederek kapsamlı bir iş çözümü sunmayı amaçlamaktadır. Bununla birlikte, özellikle teslimat hizmetleri ve doğruluğu konusunda Amazon ile rekabet etme yetenekleri konusunda endişeler var.

## [Material Files ile tanışın: Material Design ile Android için Açık Kaynak Dosya Yöneticisi](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Bu açık kaynaklı dosya yöneticisi, Materyal Tasarım yönergelerine uygun olarak hafif ve güvenli olacak şekilde tasarlanmıştır.
- Ekmek kırıntıları ile dosya sisteminde kolay gezinme sunar ve kök erişimi olan dosyaları yönetmeyi destekler.
- Ayrıca sıkıştırılmış dosyaları görüntüleme ve oluşturma ve FTP, SFTP ve SMB sunucularındaki dosyaları yönetme özelliklerine de sahiptir. Kullanıcı arayüzü, gece modu seçeneği de dahil olmak üzere farklı renk temaları ile özelleştirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files, Material Design ilkelerine bağlı kalarak görsel olarak çekici ve sezgisel bir kullanıcı deneyimi sağlayan Android için açık kaynaklı bir dosya yöneticisidir.
- Kolay gezinme, kök erişim desteği, arşivleri işleme yeteneği ve FTP, SFTP ve SMB sunucularındaki dosyaları yönetme yeteneği gibi bir dizi özellik içerir.
- Kullanıcılar işlevselliğini ve daha güvenli bir deneyim sağlayan gizlilik odaklı Fdroid uygulama mağazasından indirilebilmesini takdir ediyor.

## [Oyun Motorları için Hızlı RISC-V Tabanlı Kodlama Sistemi: Geliştirilmiş Performans ve Azaltılmış Ek Yük](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript, tip güvenli ve bellek güvenli bir komut dosyası için düşük gecikmeli bir RISC-V sanal alanı kullanan bir oyun motoru komut dosyası sistemidir.
- Amacı, oyun komut dosyalarında performansı artırmak ve işlev çağrılarının ek yükünü en aza indirmektir.
- Proje, komut dosyası yürütmeyi optimize etmek için gelişmiş tekniklerin uygulanmasına yönelik örnekler ve kıyaslamalar içerir ve yeni işlevler eklemek için dinamik çağrıları desteklemek üzere bir RISC-V derleyicisi ile kullanılabilir. Ancak, sistem hala geliştirme aşamasında olduğu için kararlı API'ler henüz mevcut değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- GitHub tartışması, RISC-V'nin oyun motorları için bir komut dosyası arka ucu olarak kullanılmasına odaklanıyor ve yazar entelektüel teşvik ve daha kısa geliştirme süresi gibi faydaları vurguluyor.
- Potansiyel gecikme sorunları ve alternatif derleyici hedefleri hakkındaki endişeler tartışmadaki diğer katılımcılar tarafından dile getirilmiştir.
- RISC-V'nin seçimi, diğer mimarilerle eski uyumluluğunun ve potansiyel patent kısıtlamalarının olmamasına bağlanırken, CPU'ya bağlı kod için sanallaştırma ve sandboxing teknolojileri araştırılmıştır.
- Lua ve LuaJIT gibi betik dilleri, WebAssembly ve C/C++'a aktarma arasında performans açısından karşılaştırmalar yapılmıştır.
- RISC-V kullanan bir makine kodu yorumlayıcısının uygulanması ve Nim, Nelua, Zig, Rust ve Kotlin gibi dilleri kullanarak RISC-V'ye derleme ile ilgili hususlar tartışılmaktadır.
- C/C++ ve JavaScript, Kotlin ve C# gibi üst düzey dillerin oyun motoru komut dosyası yazımı için kullanımı da performans ve uyumluluğa odaklanarak ele alınmaktadır.
- Güvenli sunucu tarafı kod yürütme için RISC-V'nin potansiyel kullanımı, WebAssembly'yi yorumlamanın zorlukları ve yığın makinelerini yorumlamak için bir kayıt ayırıcı/dosya uygulaması da tartışma konularıdır.
- Yığın makineleri ve kayıt makineleri arasındaki farkların yanı sıra WebAssembly'nin tarayıcı motorları için optimizasyonundan kısaca bahsedilmiştir.
- Tartışma kısaca bir RISC-V mimarisinde değer ekleme sürecine ve RISC-V'nin artan popülaritesine değinmektedir.

## [Dönüştürücü Mimarileri ve Dil Modelleri için Python ve PyTorch'ta Dikkat Mekanizmalarının Uygulanması](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Bu makale, Python ve PyTorch'ta dönüştürücü mimarileri ve büyük dil modelleri için öz dikkat mekanizmalarının nasıl uygulanacağını göstermektedir.
- Doğal dil işleme görevlerinde dikkat mekanizmalarının önemini açıklar ve farklı dikkat mekanizmalarını araştırır.
- Makale, cümle gömme oluşturma sürecini, dikkat ağırlıklarını hesaplamayı ve öz dikkat ve nedensel öz dikkatte bağlam vektörlerini kapsamaktadır. Ayrıca dikkat ağırlıklarının normalleştirilmesinin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- Makale, kodlamada kullanılan öz-dikkat, çok-başlı dikkat, çapraz-dikkat ve nedensel-dikkat gibi çeşitli dikkat mekanizmalarını incelemektedir.
- Dil modellerini eğitmek için Flash Attention gibi optimize edilmiş uygulamalar önerilir.
- Kullanıcılar PyTorch'ta bulunmayan dikkat yöntemlerini uygulama potansiyelini ve sinir ağlarındaki dikkat ile insan psikolojisindeki dikkat arasındaki bağlantıyı tartışıyor.

## [Ruffle: Flash Emülatörü 2023'te Büyük İyileştirmelerle İlerliyor](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Bir Flash emülatörü olan Ruffle, ActionScript 3 dili ve API'sinde yapılan çok sayıda iyileştirme ile 2023'te önemli bir ilerleme kaydetti.
- Emülatör artık filtreleri, cacheAsBitmap'i, metin oluşturmayı, soketleri, Flash remoting'i, FLV'yi ve video oynatma özelliklerini destekliyor.
- AIR ve karma AVM filmleri için ilk desteğin yanı sıra uzantı, masaüstü kullanıcı arayüzü ve web sitesindeki geliştirmeler ile katkılar ve sponsorluk desteği eklendi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Yazı, Flash teknolojisini canlandırmayı ve onunla ilişkili nostalji ve yaratıcılığı geri getirmeyi amaçlayan Ruffle projesini vurguluyor.
- Kullanıcılar, Flash'ın sağladığı benzersiz geliştirme deneyimine ve etkileşimli içeriğe duydukları özlemi dile getiriyor.
- Oyun motorları veya Flutter gibi alternatif teknolojiler önerilse de, Ruffle'ın Flash'ı tarayıcıya geri getirme çabalarının takdire şayan olduğu konusunda fikir birliği var.

## [ESP32 Tersine Mühendislik için Etkili Bir Faraday Kafesi Oluşturma](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- Yazar, ESP32 mikrodenetleyicisi için Wi-Fi yığınının tersine mühendisliğinde, çevredeki havadaki Wi-Fi paketlerinin yüksek hacmi nedeniyle zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Boya tenekesi, ferrit bobinler ve kapalı bir mikrodalgayı Faraday kafesi olarak kullanmak gibi geleneksel yöntemler, dışarıdan gelen paketleri engellemede etkisiz kalmaktadır.
- Yazar, iletken kumaştan ve yaygın olarak bulunan malzemelerden yapılmış uygun fiyatlı bir Faraday kafesini özetleyen bir araştırma makalesi keşfeder.
- Yazar, maliyeti düşürmek için Faraday kafesini ahşap dolaplar ve bir kurşun-asit batarya kullanarak inşa etmeyi planlıyor.
- İnşa edilen Faraday kafesi, RF sinyallerini başarılı bir şekilde engelleyerek Wi-Fi yığınının daha doğru analiz edilmesini sağlıyor.
- Özette sinyal zayıflamasıyla ilgili bilgiler, bir malzeme listesi ve Faraday kafesinin inşası için ayrıntılı talimatlar yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- Yazı, ESP32 tersine mühendislik için veri geçişli bir Faraday kafesinin yapımını inceliyor.
- Kafes için önerilen malzemeler Ecofoil NT ve geçiş için Delta 20DBAG5'tir.
- Yazıda ayrıca pencereler/ventler için öneriler, ekranlama için malzeme etkinliği, RF testi, WiFi bağlantı sorunları ve ekranlama için mikrodalga fırının potansiyel kullanımı da ele alınmaktadır.

## [Crystal 1.11.0: Yeni Özellikler, Hata Düzeltmeleri ve LLVM 18 Desteği](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Crystal programlama dili, çeşitli yeni özellikler ve hata düzeltmeleri içeren yeni bir sürüm yayınladı.
- Önemli değişiklikler arasında yaklaşan LLVM 18 desteği, derleyici optimizasyon seviyeleri, yeni hizalama ilkelleri ve Windows'ta dinamik bağlantı kitaplıklarını belirtmek için bir parametre bulunmaktadır.
- Sürüm ayrıca toplama yöntemleri, sayısal işlemler, metin işleme ve hata düzeltmeleri için geliştirmelerin yanı sıra özel tahsis mekanizmalarıyla ilgili deneysel özellikler de içeriyor.
- Makro ifadelerdeki ve belirli LLVM işlevlerindeki splat operatörleri kullanımdan kaldırılmıştır.
- Yayın, sponsorların desteğiyle mümkün olmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Crystal 1.11.0 sürümü, Windows desteği ile ilgili devam eden tartışmalara odaklanarak yayınlandı.
- Crystal geliştiricileri Windows desteğine öncelik vermekte ve bu desteğin geliştirilmesine aktif olarak katkıda bulunmakta ve finansal destek sunmaktadır.
- Özellikle tamamen taşınabilir çalıştırılabilir dosyalar oluşturmak için Windows'ta Crystal'a talep vardır. Crystal, Go ve Rust'ın hızını Python ve Ruby gibi yorumlanan dillerin basitliği ile birleştiren statik olarak yazılan ve derlenen bir programlama dilidir. C programları ile birlikte çalışabilirlik sunar ve Ruby veya Python'dan daha iyi yazım ve daha düşük bellek kullanımı sağlar.

## [Zorlu İnsülin Tedavisi: Gary Taubes ile Diyabeti Yeniden Düşünmek](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- Bilim yazarı Gary Taubes, diyabet tedavisine ilişkin ana akım görüşlere meydan okuyor ve insülin tedavisinin hastalığın küresel salgınına katkıda bulunabileceğini öne sürüyor.
- Taubes, diyabette kan şekeri seviyelerini yönetmek için bir alternatif olarak keto gibi düşük karbonhidratlı diyetleri savunuyor.
- Görüşleri hem övgü hem de eleştirilere yol açmış, bazıları beslenme konusundaki araştırmalarını alkışlarken, diğerleri düşük karbonhidratlı diyetlerin güvenliğini ve etkinliğini sorgulamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- Tartışma, beslenme, diyabet yönetimi, kilo kaybı ve beslenme biliminin güvenilirliğinin farklı yönlerini araştırıyor.
- Düşük karbonhidratlı diyetler, farklı diyabet türleri ve kan şekeri seviyelerini takip etmenin önemine ilişkin çeşitli görüşler paylaşılmaktadır.
- Diyabet yönetiminde diyetin rolü ve farklı diyet yaklaşımlarının potansiyel avantajlarının da ele alındığı söyleşide, beslenme biliminin bilimsel geçerliliği ve bu alandaki uzmanların nitelikleri de tartışılıyor.

## [Meksika Panama Kanalı'na Rakip Olacak Demiryolu İnşa Ediyor](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Meksika hükümeti, Panama Kanalı ile rekabet edebilmek için Pasifik ve Atlantik okyanuslarını en dar noktalarından birbirine bağlayan bir demiryolu inşa ediyor.
- Projenin ekonomik avantajlar getirmesi bekleniyor, ancak potansiyel çevresel ve sosyal sonuçlara ilişkin endişeler de giderek artıyor.
- Demiryolu inşaatı 2020 yılında Başkan Andres Manuel Lopez Obrador'un yönetimi sırasında başladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Meksika, Panama Kanalı'ndaki ulaşım ve su sıkıntısı sorunlarını çözmek için alternatif olarak bir raylı sistem inşa ediyor.
- Deniz yollarına kıyasla raylı sistemin maliyeti ve verimliliğine ilişkin endişeler dile getirilmiş ve Kanada'nın kuzeyine gitmek gibi alternatif rotaların kullanılması önerilmiştir.
- Tartışılan çeşitli çözümler arasında gelişmiş ayıklama teknikleri, paralel demiryolları ve ölçeklendirilmiş paletli taşıyıcılar yer almaktadır, ancak gemiler üzerindeki stres, kazalar ve su kirliliği ile ilgili endişeler devam etmektedir.
- Önerilen diğer çözümler arasında mevcut kilitlerin kullanılması, denizden su pompalanması ve tüneller inşa edilmesi yer alıyor.
- Bir tanker bölümü olan Stolt-Nielsen, Panama Kanalı'ndaki düşük su seviyeleri nedeniyle gemileri Süveyş Kanalı'na yönlendiriyor.
- Tatlı su tedarikini desteklemek için tuzlu su ve modüler nükleer reaktörlerin kullanılmasının fizibilitesi değerlendirilmektedir.
- Tatlı su göllerine tuzlu su pompalanması konusunda, ekosisteme verilen zararın azaltılması ve güneş ya da hidroelektrik enerjisi kullanan bir sistemin uygulanabilirliği ve maliyeti ile ilgili tartışmalar devam etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: Sohbet arayüzü üzerinden SQL sorguları oluşturma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20Sohbet%20aray%C3%BCz%C3%BC%20%C3%BCzerinden%20SQL%20sorgular%C4%B1%20olu%C5%9Fturma&subheading=15%20Ocak%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
