---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Programlamada Ustalaşmak: Zaman, Uygulama ve Uygulamalı Öğrenmenin Önemi](https://norvig.com/21-days.html)

- Makale, programlamayı hızlı bir şekilde öğretmeyi vaat eden kitapları eleştiriyor ve uzman olmak için yıllarca pratik yapmanın gerekliliğini vurguluyor.
- Bu kitapların sınırlılıklarını vurgular ve kişinin kendini zorlamasının ve geri bildirim almasının önemini vurgular.
- Özet, uygulamalı öğrenmenin önemini vurgulamakta ve Malcolm Gladwell'in ustalığa ulaşmak için 10.000 saatlik uygulama kavramına atıfta bulunmaktadır. Programlamada ustalaşmak için gerçek ilgi ve adanmışlık şarttır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Bu tartışma, programlama kitaplarının kariyerler üzerindeki etkisi ve teknik kitaplar aracılığıyla öğrenmeye duyulan nostalji de dahil olmak üzere programlama ile ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- ChatGPT gibi yapay zeka araçlarının kullanımı ve programlama dillerinin öğrenilmesindeki zorluklar da tartışılmaktadır.
- Tartışma, yetenekli bir programcı olmak için sürekli öğrenmenin, uygulamanın, denemenin ve sürekli gelişimin önemini vurgulamaktadır.

## [FSRS: Gelişmiş Hafıza Tutma için Yeni Nesil Aralıklı Tekrar Algoritması](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS, Anki'nin varsayılan algoritmasına kıyasla hafızada tutma ve gözden geçirme zamanlamasını geliştiren modern bir aralıklı tekrar algoritmasıdır.
- "Hafızanın Üç Bileşen Modeli "ni kullanarak ve kullanıcının inceleme geçmişini analiz ederek bir kartı başarılı bir şekilde hatırlama olasılığına göre optimum inceleme aralıklarını hesaplar.
- FSRS, kullanıcıların tercih ettikleri kalıcılık seviyesini seçmelerine olanak tanır, Anki'nin varsayılan algoritmasından daha az inceleme gerektirir ve gecikmeli incelemelerle etkili bir şekilde çalışır. Ayrıca FSRS4Anki Helper eklentisi aracılığıyla ek özellikler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Katılımcılar, dil ve müzik gibi çeşitli konuları öğrenmek için özellikle Anki uygulaması ile aralıklı tekrar algoritmalarının kullanımı hakkında bir tartışma yürütüyorlar.
- Etkili bilgi kartlarının oluşturulması ve akılda kalıcılığın artırılmasına ilişkin stratejiler, deneyimler ve görüşler paylaşılmaktadır.
- FSRS ve Supermemo gibi farklı algoritmaların etkinliği araştırılırken, bazı katılımcılar bağlam ve çeşitli maruziyetleri vurgularken, diğerleri optimum akılda tutma için kart biçimlendirme ve basitleştirmeye odaklanmaktadır.

## [50 Doların Altında Yüksek Hızlı 11Gbps USB4 Ağı Kurmak](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Bir yazılım mühendisi olan yazar, yazılımın yanı sıra donanım konusunda da bilgi sahibi olmanın çok önemli olduğuna inanıyor.
- Maliyetleri düşürmek için bazı hizmetleri AWS bulutundan çıplak metal sunuculara taşıdılar.
- Yazar, USB4 ethernet köprüsü kullanarak 47,98 USD maliyetle 11Gbps ağ hızına ulaşan çıplak metal bir Kubernetes kümesi oluşturdu.
- Emekli 1U sunucular ile mini PC'lerin maliyet ve güç tüketimini karşılaştırarak mini PC'lerin avantajlarını vurguluyorlar.
- Ağ yapılandırması için NixOS kullanılmış ve kıyaslama sonuçları sağlanmıştır.
- Yazar, gelecekte yüksek hızlı USB/Thunderbolt tabanlı ağların potansiyeli üzerine spekülasyonlarda bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- Tartışmada USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet ve NVMe sürücüler dahil olmak üzere farklı ağ seçenekleri inceleniyor.
- Katılımcılar deneyimlerini ve tercihlerini paylaşarak hız, maliyet, güç tüketimi ve uyumluluk gibi faktörleri tartışıyor.
- Konuşmada, bir ağ çözümü seçerken bireysel ihtiyaçların ve kaynakların göz önünde bulundurulmasının önemi vurgulanıyor.

## [SQLite 3.45: Geliştirilmiş Performans ve Kullanılabilirlik için Geliştirmeler ve Hata Düzeltmeleri](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Bu özet, SQLite veritabanı yönetim sisteminde yapılan güncellemeleri, hata düzeltmelerini ve geliştirmeleri kapsamaktadır.
- SQL ve JSON işlevlerinde, sorgu planlamasında, komut satırı arayüzünde ve hata işlemede iyileştirmeler yapıldı.
- Güncellemeler ayrıca bellek sızıntıları, hata düzeltmeleri ve optimizasyonlar gibi sorunları da ele alıyor.
- Yeni özellikler arasında yeni sözdizimi desteği, diğer veritabanlarıyla uyumluluk ve yeni komutların eklenmesi yer alıyor.
- Güncellemeler SQLite'ın performansını, güvenliğini ve kullanılabilirliğini geliştirmeye odaklanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- JSON yoğun işlemler için geliştirilmiş performans ve azaltılmış veritabanı boyutu sunan SQLite 3.45 çıktı.
- Notion Labs, SQLite'ı yerel uygulamalarında kullanmayı düşünüyor ve tarayıcı ve sunucu tarafında kullanımını araştırıyor.
- Tartışma, kiracı başına bir-db kavramı, potansiyel bir çözüm olarak Turso, SQLite ikili dosyalarının edinilmesi, etkileşimli sürüm notları, derleyici uyarılarının düzeltilmesi ve Postgres ile SQLite karşılaştırmasını içerir.

## [Bluesky Kullanıcı Keşfi için RSS Beslemelerini Başlattı](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky, kullanıcıların herhangi bir Bluesky kullanıcısı için bir RSS beslemesine erişmesini sağlayan RSS beslemelerini tanıttı ve RSS okuyucuları ve tarayıcı uzantıları aracılığıyla kullanıcı beslemelerinin keşfedilmesini kolaylaştırdı.
- RSS beslemeleri yalnızca herkese açık gönderileri içerir ve bağlantıları içermez. Kullanıcılar RSS beslemelerini geliştirmek için Bluesky'ye geri bildirim sunabilir.
- Gönüllü bağışlara dayanan Open RSS, Bluesky RSS beslemelerinin kendi versiyonunu da sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Tartışma, Twitter'ın yerini alması muhtemel Bluesky etrafında şekilleniyor ve yanlı içerik önerileri, yapay zeka filtrelerine duyulan ihtiyaç ve veri güvenliği endişeleri gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Kullanıcılar ayrıca Bluesky'nin benzersiz özelliklerini, finansal sürdürülebilirliğini, sınırlı kullanıcı katılımını ve kendi kendini doğrulayan gönderileri keşfediyor.
- Diğer tartışmalar Bluesky'nin davet sistemine, platformdaki toksisiteye, diğer sosyal medya platformlarıyla karşılaştırmalara ve kullanıcıların deneyim ve görüşlerine değiniyor. Jack Dorsey'in katılımı, RSS beslemelerinin geleceği ve Mastodon'un artıları ve eksilerinden de bahsediliyor. Rekabetin ortasında Bluesky'nin gelecekteki başarısı belirsizdir.

## [Onigiri'nin Yükselişi: Japonya'nın Rahat Yemek Devrimi](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri, çeşitli malzemelerle doldurulmuş ve nori (deniz yosunu) ile sarılmış bir pirinç topu olan geleneksel bir Japon yemeğidir.
- Savaş sonrası Japonya'da süpermarketlerde ve marketlerde satılan kullanışlı ve tanıdık bir gıda maddesi olarak popüler hale geldi.
- Onigiri, tazelik, lezzet, çeşitlilik ve ambalaj konusunda rekabet eden farklı zincirlerle Japonya'daki marketlerin hikayesine yakından bağlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Makale, Japonya'nın Kansai ve Kantou bölgeleri arasında süregelen rekabeti incelemekte ve bu rekabete katkıda bulunan dil, demografi ve göç gibi faktörleri irdelemektedir.
- Tam tahıllı pirincin artan popülaritesi, market onigirilerinde ton balığı kalitesindeki düşüş ve vejetaryen seçeneklerin mevcudiyeti de dahil olmak üzere onigiri trendlerini tartışıyor.
- Makale ayrıca çeşitli ülkelerde bulunan farklı onigiri çeşitlerini ve ambalajı açmanın zorluklarını da inceliyor.

## [Yazılım Geliştirmeyi Yeniden Hayal Etmek: Scrum'ı Eleştirmek ve Bireyselleştirilmiş Ekip Çalışmasını Teşvik Etmek](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Makale, Scrum'ın yazılım geliştirmede uygulanmasını eleştiriyor ve bunun yerine ekiplerin kendi yaklaşımlarını tanımlamalarını öneriyor.
- Metriklerin yanlış kullanımı ve ekipler içinde güven ihtiyacı gibi Scrum'ın zorluklarını ve karmaşıklıklarını vurgulamaktadır.
- Yazar, proje yönetiminde işbirliği, sürekli iyileştirme ve paydaş katılımını vurgulamakta, mühendislik hizmetleri ve koçluk sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Konuşma, çeşitli çalışma ortamlarında çevik metodolojilerin, özellikle de Scrum'ın kullanımına odaklanıyor.
- Katılımcılar aşırı toplantılar, zayıf iletişim ve güven eksikliği gibi zorlukları tartışıyor.
- Kanban ve ShapeUp gibi alternatif yaklaşımlardan bahsedilerek çevik metodolojilerin kullanışlılığı üzerine bir tartışma başlatılmıştır.

## [Htmx, Zero-Clause BSD lisansına geçerek sınırsız kullanıma olanak tanır](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- "bigskysoftware/htmx" deposu lisansını BSD 2-Clause License'dan 0-Clause BSD lisansına değiştirmiştir.
- Bu değişiklik, yazılımın herhangi bir ücret ödenmeksizin sınırsız kullanımına, kopyalanmasına, değiştirilmesine ve dağıtılmasına izin verir.
- Kullanıcılar yeni lisans için olumlu geri bildirimler ve minnettarlıklarını ifade ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- htmx yazılım kütüphanesi, lisansını izin verici bir açık kaynak lisansı olan Zero-Clause BSD olarak değiştirmiştir.
- Microsoft'un htmx ile ilgilendiği iddiasına ilişkin bir sosyal medya şakası yapıldı.
- Bu bölüm, yazılım projelerinin güvenilirliği ve profesyonelliği üzerine tartışmaları ve bir veritabanı yönetim sistemi olarak MongoDB'nin güvenilirliği hakkındaki endişeleri incelemektedir. Ayrıca Twitter'da mizah ve profesyonellik, açık kaynak lisansları ve sınırlamaları, iptal kültürü, Facebook, aşı karşıtları ve siyasi söylem hakkındaki konuşmalara da değiniyor.

## [Vim'i standart tuş bağlamaları ve gelişmiş kullanıcı dostu özellikleriyle modelsiz bir düzenleyiciye dönüştürün](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Depo, Vim'i modelsiz bir düzenleyiciye dönüştürmek için yapılandırma dosyaları sağlayarak grafik düzenleyicilere aşina olan kullanıcıların gezinmesini kolaylaştırır.
- Standart tuş bağlamaları, üst bilgi çubuğu, alt durum çubuğu ve varsayılan ayarlar için seçenekler içerir.
- Yapılandırma belirli platformlarda ve Vim sürümlerinde test edilmiştir ve MIT lisansı altında dağıtılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Tartışma öncelikle Vim ve özelliklerine odaklanarak metin editörleri etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar olumlu deneyimlerini paylaşıyor ve yararlı özelliklerini vurgulayarak Helix editörünü tartışıyor.
- Konuşmada balkabağı turtasında konserve ve ev yapımı balkabağı püresinin kullanımının yanı sıra balkabağının tanımı ve farklı kabak türlerinin kullanımı karşılaştırılıyor ve tartışılıyor.
- Daha sonra, tartışma Vim, Emacs ve VSCode arasındaki farkları incelemekte, kullanıcı dostu olma, tuş bağları ve sınırlamalara değinmektedir.
- Genel konuşma, kişisel tercihleri ve farklı metin editörlerinin etkinliği ve kullanışlılığı hakkındaki farklı görüşleri yansıtmaktadır.

## [Fossify: Basit Mobil Araçlara Topluluk Destekli Açık Kaynak Alternatifi](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify, durdurulan @SimpleMobileTools'un çalışmalarını sürdürmeyi amaçlayan açık kaynaklı bir mobil uygulama platformudur.
- Topluluk destekli ve reklamsızdır ve kullanıcıların katkılarını teşvik eder.
- GitHub Sponsorları, Patreon, PayPal, Liberapay ve kripto para bağışları dahil olmak üzere birden fazla destek seçeneği sunuyorlar ve topluluğun desteğine değer veriyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Simple Mobile Tools uygulaması bir reklam şirketi tarafından satın alındı ve FossifyOrg projesi tarafından bir çatal geliştirilmesine neden oldu.
- Fossify projesi, Fossify Galeri uygulamasının halihazırda mevcut olduğu F-Droid'de uygulamaların değiştirilmiş sürümlerini yayınlamayı amaçlıyor.
- Kullanıcılar uygulamaların açık kaynak kodlu ve kopyalanamaz doğasını takdir ediyor, ancak lisanslama sorunları ve harici katkıların akıbeti hakkında endişeler var.

## [YZ Güvenlik Kuruluşları Açık Kaynaklı YZ'ye Sınır Getirilmesini İstiyor, Tartışma Başlıyor](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- YZ güvenlik kuruluşları, hesaplama kaynakları, parametre sayısı veya kıyaslama performansı gibi belirli kriterlere dayalı olarak açık kaynaklı YZ modellerinin yasaklanması veya kısıtlanması çağrısında bulunuyor.
- Önerilen bu yasaklar yapay zeka güvenliğini artırmayı amaçlıyor, ancak eleştirmenler bu alandaki araştırma ve geliştirmeyi engelleyeceğini savunuyor.
- Açık kaynaklı YZ hareketinin, açık kaynaklı YZ'nin geleceğini korumak için koordinasyonu geliştirmesi ve bu açık kaynak karşıtı girişimlere karşı koyması gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Bu bölüm, yapay zekânın (YZ) gelişimi ve düzenlenmesi ile onu çevreleyen çeşitli endişeleri kapsamaktadır.
- Açık kaynaklı YZ'nin kriminalize edilmesi, YZ'nin belirli bir yetenek seviyesinin ötesinde yasaklanması ve YZ güvenlik riskleri için ispat yükü konusunda tartışmalar var.
- Tartışmada yapay zekanın riskleri ve faydaları, süper zekanın modellenmesindeki zorluklar, siyasi süreçlerin potansiyel manipülasyonu ve AGI'nin belirsiz varlığı ele alınıyor.

## [Oxfam Raporu, En Yoksullar Mücadele Ederken Dünyanın En Zenginlerinin Servetlerini İkiye Katladığını Gösteriyor](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Dünyanın en büyük beş milyarderinin serveti 2020'den bu yana iki kattan fazla artarken, küresel nüfusun en yoksul %60'ı para kaybetti.
- Oxfam tarafından hazırlanan rapor, servet uçurumunun genişlediğine dikkat çekiyor ve önümüzdeki on yıl içinde bir trilyonerin ortaya çıkabileceğini öngörüyor.
- İlk beş milyarderin toplam serveti 464 milyar dolar artarken, en yoksul 4,77 milyar insanın toplam serveti %0,2 oranında azalmıştır.
- Oxfam, servet dengesizliğine çözüm olarak 10 milyon sterlinin üzerindeki servet üzerinden %1 ila %2 oranında servet vergisi alınmasını önermektedir; bu vergi Birleşik Krallık'a yılda 22 milyar sterlin kazandırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Bu tartışma, yoksulların karşılaştığı zorluklar ve tüm bireyler için temel ihtiyaçların sağlanması konusunda süregelen tartışmalar da dahil olmak üzere servet eşitsizliğinin çeşitli boyutlarını kapsamaktadır.
- Söyleşide ayrıca kapitalizm ve zengin seçkinler eleştirilirken, farklı ekonomik ideolojiler ve servet birikiminde şansın ve devlet müdahalesinin rolü irdeleniyor.
- Aşırı servet birikiminin sonuçları, ultra zenginlerin etkisi ve servet vergileri gibi potansiyel çözümlerin yanı sıra otomasyonun ekonomi üzerindeki etkisi ve "kaçış sermayesi" kavramı da tartışılmaktadır.

## [Yazılım Arızası Yıkımı: Postane Skandalının Mahvettiği Hayatlar](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Sağlanan bilgiler, CSS stili, JavaScript işlevselliği, reklam yapılandırmaları, kullanıcı onayı yönetimi ve veri kodlaması gibi konuları kapsayan kod parçacıklarını ve işlevselliklerinin açıklamalarını içerir.
- Alt posta müdürleri için mali tutarsızlıklara neden olan ve ciddi sonuçlara, yasal savaşlara ve can kayıplarına yol açan bir yazılım hatasını içeren Birleşik Krallık Postanesi skandalı tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Bu makalede gerçek hayattaki yazılım hataları ele alınmakta ve bunların hapis, iflas ve hatta intihar gibi ciddi sonuçları olabileceği vurgulanmaktadır.
- Yazılım mühendisliğinde hesap verebilirlik ve güvenlik önlemlerine duyulan ihtiyacın yanı sıra yazılım hatalarının etkisinin hafife alındığını vurgulamaktadır.
- Makale, yazılım sorunlarının büyük problemler haline gelmesini önlemek için bu sorunları erkenden ele almanın önemini vurgulamakta ve teknik olmayan kişilerin yazılım kalitesini ciddiye almalarını sağlamanın zorluklarına dikkat çekmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Programlamada Ustalaşmak: Zaman, Uygulama ve Uygulamalı Öğrenmenin Önemi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Programlamada%20Ustala%C5%9Fmak%3A%20Zaman%2C%20Uygulama%20ve%20Uygulamal%C4%B1%20%C3%96%C4%9Frenmenin%20%C3%96nemi&subheading=16%20Ocak%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
