---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Kedi ve Kız" Çizgi Romanı Creative Commons Altında Lisanslanmıştır](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Açıklama, "Kedi ve Kız" çizgi romanı için Creative Commons lisansı altında lisanslandığını belirten bir telif hakkı bildirimidir.
- Bildirimde çizgi romanın yaratıcısının iletişim bilgileri yer almaktadır.
- Bu, içerik oluşturucunun çalışmalarını Creative Commons lisansı tarafından belirtilen belirli izinler ve koşullar altında paylaşmayı seçtiğini gösterir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Tartışma, yapay zeka modellerinin eğitiminde telif hakkıyla korunan içeriğin kullanımına ve bunun telif hakkı ve adil kullanım açısından doğuracağı sonuçlara odaklanıyor.
- YZ'nin sanatçılar ve çalışmaları üzerindeki etkilerini araştırıyor, fikri mülkiyet, telif hakkı koruması ve YZ'nin sanat yaratmadaki rolünü tartışıyor.
- Tartışmada, uluslararası telif hakkı düzenlemelerinde değişiklik ihtiyacı, sanatçı dayanışmasının önemi ve yapay zekanın iş piyasası üzerindeki etkisi ile insan ve makine tarafından üretilen çıktılar arasındaki ayrım vurgulanmaktadır.

## [Geliştiriciler Uygulama Mağazası dışı satın alma sunabilir, ancak Apple yine de komisyon alır](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Apple, ABD iOS App Store politikalarını revize ederek, geliştiricilerin kullanıcıları dijital ürünler için App Store dışı satın alma seçeneklerine yönlendirmelerine izin verdi.
- Apple, bu alternatif kanallar üzerinden yapılan alışverişlerde yüzde 12 ila 27 arasında değişen bir komisyon almaya devam edecek.
- Geliştiricilerin bir StoreKit Harici Satın Alma Bağlantısı Yetkisi talep etmesi ve belirli yönergeleri izlemesi gerekir.
- Değişiklikler, Apple'ın Epic Games ile olan yasal anlaşmazlığından ve mahkemenin geliştiricilerin müşterileri uygulama içi satın alma alternatifleri hakkında bilgilendirmesine izin verme kararından kaynaklanıyor.
- Epic Games CEO'su Tim Sweeney, Apple'ın yaptığı değişikliklerden duyduğu hayal kırıklığını dile getirdi ve bunlara yasal olarak karşı çıkmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Tartışma Apple'ın App Store'una odaklanıyor ve %30 komisyon ücreti, potansiyel rekabet karşıtı uygulamalar ve geliştiricilere yönelik sınırlamalarla ilgili endişeleri dile getiriyor.
- Apple ve Epic Games arasındaki yasal savaş ve alternatif uygulama mağazası seçenekleri inceleniyor.
- Apple'ın ücretleri ile geliştiriciler ve tüketiciler üzerindeki etkisine ilişkin farklı görüşler, App Store'un politikalarına ilişkin süregelen tartışmalara katkıda bulunuyor.

## [Kaprekar Sabitinin Büyüleyici Matematiği: 6174'ün Sırlarını Ortaya Çıkarmak](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Kaprekar sabiti olarak bilinen 6174 sayısı, adını matematikçi D.R. Kaprekar'dan almaktadır.
- En az iki farklı rakamı olan dört basamaklı herhangi bir sayının azalan ve artan sırada düzenlendiği, küçük sayının büyük sayıdan çıkarıldığı ve işlemin tekrarlandığı belirli bir kuralı takip eder.
- Bu rutin, 1111 gibi tekrar basamakları hariç, her zaman en fazla 7 iterasyonda 6174 sabit noktasına ulaşır. 6174 sayısı ayrıca 7 düzgün sayı ve 18'in ilk üç kuvvetinin toplamı olmak gibi başka matematiksel özelliklere de sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Web sitesi tartışması 6174 sayısı, çift defter muhasebesi ve basamak toplamları gibi matematiksel konuları araştırıyor.
- Katılımcılar 6174 sayısına yakınsayan "Kaprekar Makinesi "ni tartışıyor ve matematiksel fenomenleri, ilginç sayıları ve farklı sayı tabanlarını inceliyor.
- Örneklerde yalnızca 10 tabanının kullanılması ve Kaprekar sabitinin farklı tabanlarda uygulanabilirliği üzerine bir tartışma var. Konuşma numerolojiyi de içeriyor ve asal sayı kalıplarını tartışan bir YouTube kanalından bahsediyor.

## [TinyML: Sınırlı Kaynaklara Sahip Mikrodenetleyicilerde Makine Öğrenimini Etkinleştirme](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML, sınırlı kaynaklara sahip mikrodenetleyicilerde makine öğrenimi uygulamasıdır ve Harvard, TinyML temelleri, uygulamaları ve dağıtımı hakkında ücretsiz kurslar sunmaktadır.
- Budama, niceleme ve bilgi damıtma gibi teknikler algoritmaları sıkıştırmak ve mikrodenetleyicilere uygun hale getirmek için kullanılır.
- TinyML, kendin yap, maker, hacker toplulukları, endüstri bakımı, ortam izleme, kullanıcı deneyimini iyileştirme ve engelli insanlara yardımcı olma gibi çeşitli uygulamalara sahiptir. Bununla birlikte, farklı popülasyonlardaki etkinliği ve veri gizliliği konusunda endişeler mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML, gerçek zamanlı bilgisayarla görme sistemleri için esp32-s3 mikrodenetleyici gibi düşük güçlü donanımlarda makine öğreniminin uygulanmasıdır.
- Modelleri düşük güçlü cihazlara uygun hale getirmek için budama, niceleme ve bilgi damıtma gibi model optimizasyon teknikleri kullanılmaktadır.
- Yorumlar bölümünde önceden eğitilmiş modellerin kullanımı, yorumlanabilirlikteki zorluklar ve TinyML'in farklı sektörlerdeki potansiyel uygulamaları gibi konular ele alınmaktadır.

## [Speedbump: TCP Proxy ile Değişken Ağ Gecikmesini Simüle Edin](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump, kullanıcıların değişken ağ gecikmesini simüle etmelerini sağlayan Go ile yazılmış bir TCP proxy aracıdır.
- Önceden oluşturulmuş ikili dosyalar aracılığıyla veya kaynaktan oluşturularak kurulabilir ve ayrıca bir konteyner olarak da kullanılabilir.
- Kullanıcılar, temel gecikme süresi ve çeşitli gecikme dalgaları dahil olmak üzere gecikme ayarlarını özelleştirebilir ve birden fazla ayarı birleştirebilir. Speedbump ayrıca bir Go kütüphanesi olarak da işlev görebilir. Proje Apache 2.0 Lisansı altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- Özet, test amacıyla ağ sorunlarını ve bozukluklarını simüle etmek için Speedbump, `tc netem` ve Toxiproxy gibi farklı araçları araştırmaktadır.
- Uygulamaları gerçekçi ağ ortamlarında test etmenin önemini vurgulamakta ve belirli araçların potansiyel sınırlamalarına dikkat çekmektedir.
- Tartışma, arabellek boyutu, ağ trafiği yönetimi ve ağ hızını etkileyen faktörler gibi konuları kapsamaktadır.

## [Yan Projeleriniz İçin İyi Yasal Belgeleri Nereden Bulabilirsiniz?](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Kişi, yan projeleri için hüküm ve koşullar, gizlilik politikaları ve gizlilik anlaşmaları gibi yasal belgeler oluşturmak için kaynak arıyor.
- Bazı kaynaklar buldular ancak ek seçenekler arıyorlar.
- Bahsettikleri belirli kaynaklar belirtilmemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Konuşmada, yasal belgelerle uğraşırken doğru biçimlendirme ve hukuki tavsiye için bir avukata danışmanın önemi vurgulanıyor.
- Özelleştirilmiş yasal sözleşmeler faydalı olarak tartışılırken, genel şablonların potansiyel dezavantajları olduğundan bahsedilmektedir.
- Açık iletişim ve belirli iş ihtiyaçları için doğru avukatı bulmanın yanı sıra yasal belge şablonları bulmak için önerilen çeşitli web siteleri ve hizmetler vurgulanmaktadır.

## [OpenAI Pentagon ile İşbirliği Yaptı, Askeri Araçlara Uygulanan Yasağı Kaldırdı](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI, Pentagon ile işbirliği yapma yasağını kaldırdı ve şimdi onlarla siber güvenlik yazılım projeleri üzerinde çalışıyor.
- Şirket silah geliştirme yasağını sürdürmeye devam edecektir.
- Politikadaki bu değişiklik, Silikon Vadisi'nin orduyla birlikte çalışmayı giderek daha fazla kabul ettiğini yansıtıyor, ancak yapay zekanın savaşa entegre edilmesiyle ilgili sahte bilgi üretme potansiyeli ve veri analizi ile savaş arasındaki sınırın bulanıklaşması gibi riskler konusunda endişeler var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- OpenAI'nin Pentagon ile işbirliği yapma ve askeri araçlar geliştirme kararı tartışmalara yol açtı ve şirketin kuruluş ilkelerine bağlılığı konusunda endişelere neden oldu.
- OpenAI bünyesinde Çinli yeteneklerin varlığı, potansiyel yerinden edilme ve gizli brifinglerin etkisi konusunda endişelere yol açmıştır.
- OpenAI'nin kararını çevreleyen tartışma, etik sınırlar, gizlilik, Çin'in YZ'deki ilerlemeleri, ABD ordusunun algısı, ulusal savunma kuruluşları, YZ teknolojisinin potansiyel kötüye kullanımı, YZ'nin savaş üzerindeki etkisi, YZ'nin zeka ve karar vermedeki rolü ve YZ'yi askeri operasyonlarda kullanmanın etiği gibi çeşitli konuları kapsıyor.

## [Canon'un Florit Lensleri: Sıradan Camın Ötesinde Görüntü Kalitesini Artırma](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Canon, lensleri için büyük, yüksek saflıkta yapay florit kristalleri oluşturmak üzere kendi teknolojisini geliştirmiştir.
- Yapay florit ve cam kombinasyonundan yapılan florit mercekler, renk sapmalarını etkili bir şekilde düzeltir ve net ve yüksek kaliteli görüntüler üretir.
- Canon, geliştirilmiş görüntü kalitesi nedeniyle fotoğrafçılar tarafından yaygın olarak benimsenen florit lens elemanlarını kullanan birkaç lens üretmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Florit mercekler, renk sapmalarının azaltılması da dahil olmak üzere optik uygulamalarda çeşitli avantajlar sunar.
- Makale, lens tasarımındaki temel kavramlar olan dispersiyon ve kırılma indisini açıklamaktadır.
- Ayrıca, hesaplama araçları ve asferik elemanların kullanımı gibi lens teknolojisindeki ilerlemeler de tartışılmaktadır.

## [Stable Code 3B: Üstün Performans ile Gelişmiş Kod Tamamlama](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B, kod tamamlama görevleri için geliştirilmiş 3 milyar parametreli bir Büyük Dil Modelidir (LLM).
- GPU gerektirmeden çevrimdışı çalışabilir ve CodeLLaMA 7b'den daha iyi performansa sahiptir.
- Model, yazılım mühendisliğine özgü veriler kullanılarak eğitilmiştir ve birden fazla programlama dilinde iyi performans göstererek Fill in the Middle işlevselliğini destekler. Doğal dil verileri üzerinde ön eğitime ve kodla ilgili veri kümeleri üzerinde ince ayara tabi tutulur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- Tartışma, görsel sanat üretiminde kullanılan çeşitli yapay zeka modellerini ve bunların özelleştirme ve etkinlik açısından sınırlamalarını araştırıyor.
- Kullanıcılar, yapay zeka sanat üretimi için farklı kodlama modelleri ve araçları hakkındaki deneyimlerini, tercihlerini ve endişelerini paylaşıyor.
- Tartışmada ayrıca açık kaynaklı modellerin mevcudiyeti, donanım gereksinimleri, lisanslama seçenekleri ve kodlama görevleri için daha küçük veya daha büyük modellerin kullanılması arasındaki tartışma da ele alınmaktadır.

## [İstikrar sorunları çözüldü: Kagi.com olayının post-mortem analizi](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- 12 Ocak 2024 tarihinde, Kagi.com web sitesi, birden fazla bölgede yavaş yükleme ve zaman aşımına neden olan kararlılık sorunlarıyla karşılaştı.
- Sorun başlangıçta bir altyapı yükseltmesine bağlanmış, ancak daha sonra kullanıcılar tablosundaki satırlarda yüksek çekişmeden kaynaklandığı belirlenmiştir.
- Temel neden, sorunlu yazımların devre dışı bırakılması ve veritabanı sürücüsünde yükseltmeler yapılmasıyla çözülmüştür. Gelecekte benzer sorunları önlemek için ek izleme ve otomatik sınırların uygulanması da dahil olmak üzere sistem dayanıklılığını artırmak ve iletişim süreçlerini iyileştirmek için adımlar atılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Yazıda, bir altyapı yükseltmesi sırasında Kagi'de yaşanan son olaya dikkat çekiliyor ve kesintiler sırasında paniğe kapılıp aceleci kararlar alınmaması tavsiye ediliyor.
- Şirketlerdeki stajyerler, durum sayfası güncellemeleri, Kagi Asistan'ın kullanışlılığı, teknik sorunlar, izleme ve sorun giderme ile ilgili tartışmalar yer almaktadır.
- Kullanıcılar kimlik doğrulama sorunları, kesinti süresi ve kazıma ile ilgili endişelerini dile getirirken, Kagi arama motorlarının kötüye kullanımı nedeniyle yeni limitler uygulamaya koydu. Kullanıcılar alternatif seçenekler öneriyor ve esnek fiyatlandırma planları talep ediyor.

## [Ruby 3.3 üzerinde Rails 1.0 Çalıştırmak: Fizibilite ve Zorluklar](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Yazar Vasiliy Ermolovich, Rails 1.0'ı en son Ruby sürümü olan Rails 8.0 üzerinde çalıştırma olasılığını araştırıyor.
- Sözdizimi hataları, eksik kütüphaneler ve dize kodlama değişiklikleri gibi zorluklarla karşılaşırlar.
- Sonuç olarak, Ruby 3.3 üzerinde bir uygulama oluşturmada ve başlatmada başarılı oldular, ancak tam işlevsellik için başka sorunların çözülmesi gerekebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- Makale, Rails'in en yeni sürümünü çalıştırmak için Ruby yerine Crystal kullanmanın potansiyelini araştırıyor.
- Bu geçiş için gereken zorlukları ve değişiklikleri tartışmakta ve Ruby'den Python'a geçiş deneyimleriyle karşılaştırmaktadır.
- Tartışma ayrıca geriye dönük uyumluluk, geçiş sorunları, statik olarak yazılan dillerin avantajları ve sınırlamaları ile iyi CI/CD uygulamaları ve test ortamlarının önemini de kapsamaktadır.

## [Parola Dönemi Bitti mi? Kimlik Doğrulama Yöntemlerinin Evrimine Bir Bakış](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Makale, kimlik doğrulama yöntemlerinin tarihsel gelişimini incelemekte ve kullanıcı deneyimi ve güvenlik açısından etkinliklerini değerlendirmektedir.
- Makalede şifreler, kod sözcükleri, şifre yöneticileri ve iki faktörlü kimlik doğrulama dahil olmak üzere çeşitli yöntemler ele alınmaktadır.
- Makale, Tek Oturum Açma ve biyometri gibi gelecekteki gelişmelerin potansiyelini vurgulamakta ancak kimlik doğrulamadaki mevcut kullanıcı deneyiminin ideal olmadığını kabul etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Tartışmalar, çevrimiçi alışverişler sırasında çoklu şifre kimlik doğrulama katmanlarıyla ilgili hayal kırıklıklarını ele aldı.
- Katılımcılar iki faktörlü kimlik doğrulama için çeşitli yöntemleri tercih etmiş ve e-posta ve hesap hizmetlerinin etkinliğini tartışmışlardır.
- Görüşmelerde ayrıca Apple Pay'in güvenliği ve rahatlığı, çevrimiçi perakendeci kasalarında yaşanan deneyimler ve çevrimiçi işlemlerde güvenin önemine değinildi.

## [OutRun: Açık Hava Egzersizleri için Açık Kaynaklı Fitness Takip Cihazı](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun, kullanıcıların koşu, yürüyüş, bisiklete binme gibi açık hava egzersizlerini kaydetmelerini ve izlemelerini sağlayan bir iOS uygulamasıdır.
- Uygulama açık kaynaklı, reklamsız ve veri kontrolü, ayrıntılı istatistikler ve antrenman dışa aktarma seçenekleri gibi özellikler sunuyor.
- Kullanıcılar uygulamayı paylaşarak, beta testine katılarak, sorunları bildirerek, kod yazarak veya çeviriye yardımcı olarak uygulamaya katkıda bulunabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Açık kaynaklı fitness takip cihazı OutRun, özellikle uyku takibi özellikleriyle olumlu geri bildirimler alıyor.
- Kullanıcılar uyku takibi için Oura ring ve Ultrahuman Ring Air gibi diğer cihazları öneriyor.
- Uyku izleme cihazlarının doğruluğu ve sınırlamaları hakkında bir tartışma vardır ve doğruluğu artırmak için daha fazla sensör istenmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Kedi ve Kız' Çizgi Romanı Creative Commons Altında Lisanslanmıştır" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Kedi%20ve%20K%C4%B1z%22%20%C3%87izgi%20Roman%C4%B1%20Creative%20Commons%20Alt%C4%B1nda%20Lisanslanm%C4%B1%C5%9Ft%C4%B1r&subheading=17%20Ocak%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
