---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Stack Exchange'deki kullanıcılar balta resimli ve 'Y' harfli topun kökeni ve anlamı hakkında spekülasyon yapıyor](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Stack Exchange'deki kullanıcılar, üzerinde balta ve "Y" harfi bulunan bir topu tartışıyor; topun kökeni ve anlamı üzerine spekülasyonlar yapılıyor ve İsveç'ten etkilenmiş olabileceği belirtiliyor.
- Konuşmada ayrıca "U-bot" teriminin kullanımı ve topun üreticisinin kim olduğu da araştırılıyor.
- Kullanıcılar Y harfiyle başlayan kelimeler üzerine beyin fırtınası yaparken tartışma mizahi bir hal alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- Makalede, baltayı andıran ve "y" harfiyle başlayan bir imge etrafında dönen tartışmalar ve spekülasyonlar ele alınıyor.
- Çin üretimi, İsveççe kelimeler ve çeviri hatalarıyla ilgili spekülasyonlar da dahil olmak üzere çeşitli teoriler sunulmuştur.
- Tartışmalar ayrıca matematik problemleri, memler ve dil çevirisi mizahı gibi ilgisiz konulara da değiniyor.

## [Güç Bulmak: Bir Ebeveynin Trajedi ve Umut Yolculuğu](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Yazarın yedi yaşındaki oğlunun kalbi durmuş ve beyninde ciddi hasar meydana gelmiş, bu da kötü bir prognoza yol açmıştır.
- Zorluklara rağmen umudunu koruyan ve inancını koruyan yazar, oğullarının MR sonuçlarını görmenin duygusal etkisini ifade ediyor.
- Oğul şu anda evde bakım altında ve ebeveynler tamamen onun bakımına adanmış durumda, bu da yazarın bir oyun geliştirme projesinden uzaklaşmasına neden oluyor.
- Kamusal tıbbi yardım yoluyla mali destek sağlanmaktadır ve yazar şu anda gayrimenkul değerleme teknolojisiyle ilgilenmektedir.
- Karşılaşılan zorluklara rağmen yazar, trajik hikayelerden yola çıkarak umutsuzluğun ortasında neşe ve güç bulmanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Konuşmalar engelli bir çocuğun bakımı, çocukluk travması, travmanın üstesinden gelme, yas ve kayıp ve trajediler gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Sohbetlerde yer alan kişiler, deneyimlerini paylaşanlara destek ve empati sağlarken, diğerleri de travma ve yasın iyileştirilmesi ve yönetilmesine yönelik çeşitli yaklaşımları tartışıyor.
- Kayıp ve travmayla başa çıkmanın karmaşıklığı ve zorluklarının yanı sıra belirli konulardaki anlaşmazlıklar ve farklı bakış açıları hakkında da tartışmalar var.

## [AlphaGeometry: YZ Sistemi Olimpiyat Düzeyindeki Geometri Problemlerini Çözüyor ve Yeni Nesil YZ için Muhakemeyi Geliştiriyor](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry, Google DeepMind ve New York Üniversitesi tarafından oluşturulan ve karmaşık geometri problemlerini çözen bir yapay zeka sistemidir.
- Geometrik teoremler üzerinden akıl yürütmek için bir sinir dili modeli ve sembolik tümdengelim motorunu birleştirir.
- AlphaGeometry, önceki yapay zeka sistemlerinden daha iyi performans gösteriyor ve Olimpiyat seviyesindeki geometri problemlerini çözmede insan altın madalya sahiplerinin seviyesine yaklaşıyor.
- Sistem, bir bilgi oluşturma süreci aracılığıyla oluşturulan 100 milyon sentetik veri örneği kullanılarak eğitilmiştir.
- AlphaGeometry'nin çözümleri doğrulanabilir, temiz ve insan tarafından okunabilirdir.
- Proje, yeni nesil yapay zeka sistemleri için akıl yürütmeyi ilerletmeyi ve genel yapay zekanın gelişimine katkıda bulunmayı amaçlamaktadır.
- AlphaGeometry'nin kodu ve modeli açık kaynaklıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind, Olimpiyat düzeyinde geometri problemlerini çözmede başarılı olan bir yapay zeka sistemi olan AlphaGeometry'yi geliştirdi.
- AlphaGeometry, çözüm bulmak için kaba kuvvet hesaplaması ve ek geometrik yapılar kullanır.
- DeepMind'ın kendi modeli için kod ve ağırlıkları yayınlaması, matematik problemlerinin çözümünde yapay zeka teknolojisinin daha fazla keşfedilmesini ve uygulanmasını sağlıyor.
- AlphaGeometry gibi yapay zeka sistemleri bilim ve matematik gibi alanları ilerletme potansiyeline sahiptir, ancak araştırma makalelerinde ele alınması gereken sınırlamalar ve tutarsızlıklar vardır.
- Sinir ağlarının geleneksel matematiksel sistemlerle birleştirilmesi, bu alanda daha fazla gelişme için umut verici bir yoldur.

## [Apple, Milyarlarca Veritabanını Depolamak Üzere iCloud'u Oluşturmak için Cassandra ve FoundationDB'den Yararlanıyor](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple, iCloud'u milyarlarca veritabanını depolamak ve eşzamansız işleme ve durum bilgisi olmayan bir mimari aracılığıyla kullanıcı işlevlerini geliştirmek için Cassandra ve FoundationDB gibi teknolojileri kullanarak geliştirdi.
- Makale, altyapı tasarımında soyutlamalar oluşturmanın ve kullanıcı ihtiyaçlarını anlamanın önemini vurguluyor.
- Apple, Cassandra ile ölçeklenebilirlik sorunları yaşadı ve uygulamalar için FoundationDB Kayıt Katmanı aracılığıyla güçlü soyutlamalar sağlayan FoundationDB'ye yöneldi. Apple'ın bulut hizmeti CloudKit, kolay ölçeklenebilirlik için durum bilgisi olmayan bir mimari ve kayıt deposu soyutlaması kullanıyor.
- FoundationDB, kişiselleştirilmiş tam metin arama ve yüksek eşzamanlı bölgeler gibi zorlukların üstesinden gelmeye yardımcı olurken, Kayıt Katmanı gecikme süresini iyileştirir ve işlem çakışmalarını yönetir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- Özet, veritabanları ve dosya sistemleri arasındaki benzerlikleri ve farklılıkları araştırmakta ve dosya depolama için veritabanı kullanmanın zorluklarını tartışmaktadır.
- İlişkisel dosya sistemi kavramını tanıtmakta ve iCloud'un dosya senkronizasyonu özelliği ile ilgili sorunları vurgulamaktadır.
- Özet, depolama seçeneklerinin çeşitli yönlerine, veri depolamada ölçek ekonomilerine ve mevcut depolama uygulamalarının sınırlamalarına değinmektedir.

## [Hacker, sigorta şirketinin prim hesaplayıcısı aracılığıyla hassas müşteri verilerine erişim elde eder.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Bir araştırmacı, Toyota Tsusho Insurance Broker India'nın (TTIBI) bir alt etki alanında barındırılan Eicher Motors'un prim hesaplama web sitesine başarılı bir şekilde sızdı.
- Araştırmacı, web sitesinin e-posta gönderme API'sindeki güvenlik açıklarından yararlanarak, müşteri bilgileri, sigorta poliçesi PDF'leri, parola sıfırlama bağlantıları ve OTP'ler dahil olmak üzere 657 bin e-posta içeren bir Microsoft e-posta hesabına erişim elde etti.
- Bildirilmesine rağmen, TTIBI e-posta hesabının şifresini değiştirmedi ve araştırmacı sorunu CERT-In'e bildirdiği için bir hata ödülü almadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- Tartışmaların derlemesi, BT sistemlerindeki çeşitli güvenlik olaylarını, güvenlik açıklarını ve kusurları kapsamaktadır.
- Konular arasında Hintli BT firmalarındaki kültürel sorunlar, bir araba galerisindeki kötü veri depolama uygulamaları, e-posta sistemi güvenlik açıkları, veri ihlalleri ve şirketlerdeki güvenlik önlemlerinin eksikliği, BT pozisyonlarındaki bireylerin yetersizliği, kriptografi kusurları, şirketlerin ihlalleri önleme sorumluluğu ve böcek ödülleri yer alıyor.
- Güvenlik önlemlerinin etkinliği, müdahale eksikliği veya yasal cezalar ve bireylerin güvenlik açıklarını keşfetme ve bunları bildirmedeki rolü hakkında endişeler dile getirilmektedir.

## [John Lasseter: "Oyuncak Hikayesi" yönetmenliğinden BSD Daemon logo tasarımcılığına](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- "Toy Story" filminin yönetmeni John Lassetter, BSD Daemon logosunu tasarladı ve MIT Bit Pazarı'nda bir dizi 4.3 BSD kılavuzu keşfetti.
- Üç çatallı ikonik Beastie Daemon maskotunun yer aldığı kılavuzlar, Pixar'daki çalışmalarından önce Lassetter tarafından tasarlanmıştı.
- Kitaplar Nisan 1986'da yayımlandı; bu da Lassetter'in Pixar'la ilişkisinin o tarihte başladığını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- Metin, John Lasseter tarafından BSD daemon logosunun oluşturulması, bir işletim sistemi olarak OpenBSD ile ilgili deneyimler ve OpenBSD ve Go(lang) maskotu ile ilgili sanat eserleri de dahil olmak üzere bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Teknoloji devriminde sektör liderleri arasındaki bağlantıları ve düşünce liderlerinin farklı sektörlere geçiş örneklerini araştırıyor.
- Steve Jobs, Bill Gates ve John Lasseter gibi isimleri çevreleyen ve John Lasseter'a yönelik cinsel taciz iddialarını da içeren tartışmalar da ele alınıyor.

## [Willow: Güvenli, Verimli Bir Eşler Arası Veri Depolama Protokolü](https://willowprotocol.org/)

- Willow, ince taneli izinler, gizlilik, yıkıcı düzenlemeler ve düşük bant genişliği ve bellek kullanımı sağlayan eşler arası bir veri depolama protokolüdür.
- Her zaman kullanılabilir depolama, uçtan uca şifreleme, eksiksiz veri silme ve hassas erişim kontrolü sunar.
- Willow, kısmi senkronizasyonu, yıkıcı düzenlemeleri ve birden fazla cihazdan eşzamanlı yazmayı destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Willow Protokolü, protokol uyumluluğu, şifreleme, eşler arası ağ oluşturma ve veri silme konularına odaklanan tartışmalarla birlikte, kullanıcıların ad alanı tanımlayıcılarını özelleştirmelerine olanak tanıyan çok yönlü bir protokoldür.
- Katılımcılar Willow hakkında hem kafa karışıklığı hem de şüphecilik ifade ederken, alternatif protokol ve teknolojilerden de bahsetmektedirler.
- Willow'un uygulaması olan Earthstar, hem coşku hem de şüpheyle karşılanmakta ve tartışmalar protokolün ölçeklenebilirliği ve uyumluluğuna da değinmektedir. Ayrıca, Iroh farklı işletim sistemleri için piyasaya sürülmüştür.

## [Google'dan Ayrılma Üzerine Düşünceler: İşten Çıkarmalar ve Değişen Kültürlerle Başa Çıkmaya Dair Kişisel Bir Hesaplaşma](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- Bu satırların yazarı ve diğer pek çok kişi, yakın zamanda gerçekleştirilen maliyet tasarrufu girişimi kapsamında Google'da işten çıkarıldı.
- İşten çıkarmalar kişisel değildi ve muhtemelen genel maliyet tasarrufu önlemlerinin bir sonucuydu.
- Yazar, işten çıkarmalara hazırlıklı olduğu için durumu iyi idare ediyor ve Google'daki kariyer deneyimini ve kültürün gelecekte nasıl geliştiğini paylaşmadan önce ücretli izin almayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- Özet, Google'ın kurumsal kültüründeki değişiklikler, liderlik eleştirileri, satın almalar, yenilikler, işten çıkarmalar, gizlilik endişeleri ve teknoloji endüstrisinin algısı gibi farklı yönlerini inceliyor.
- Tartışma, Google'da çalışmanın hem olumlu hem de olumsuz yönlerine ışık tutarak çeşitli görüş ve deneyimleri ortaya koymaktadır.
- Ayrıca etik, kârlılık ve teknoloji sektörünün geleceği gibi daha geniş konulara da değiniyor.

## [Apple'ın Tartışmalı %27 Vergisi Web Satın Alma Rekabetini Kısıtlıyor](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Apple, internet üzerinden yapılan alışverişlere %27 vergi uygulayarak fiyat rekabetini engellemiş ve rekabete aykırı davranış endişelerine yol açmıştır.
- Geliştiriciler artık dijital ürünler için web'de App Store'da uyguladıkları fiyatın aynısını uygulamak zorunda.
- Apple'ın bu hamlesi, rekabeti boğduğu ve tüketici tercihlerini sınırladığı gerekçesiyle eleştirildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Apple, alternatif ödeme seçeneklerine izin veren bir mahkeme kararının ardından artık ABD'li geliştiricilerin App Store dışı satın alımlar sunmasına izin veriyor, ancak yine de geliştiricilerin Apple uygulama içi satın alımlarını kullanılabilir hale getirmelerini şart koşuyor.
- Bu yeni kuralların potansiyel maliyet etkileri ve dengesiz uygulanmasının yanı sıra Apple'ın uygulama içi satın alımlar ve yetkisiz satın alımlarla ilgili davalar konusundaki sorumluluğu konusunda endişeler var.
- Apple ve Epic Games arasında devam eden yasal savaş, davranışları ve motivasyonları hakkındaki farklı bakış açıları da dahil olmak üzere tartışılıyor. Konuşmada rekabetin önemi, uygulamaların kullanılabilirliğine ilişkin endişeler ve Apple'ın ücretlerinin geliştiriciler üzerindeki etkisi ele alınıyor.

## [Obsidian'ı Neden Seviyorum? Not Alma ve Üretkenliği Artırma](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- Not alma aracı Obsidian, kullanıcılar için olumlu ve benzersiz bir deneyim sunuyor.
- Obsidian, notların yapısının organik olarak büyümesini sağlayarak organizasyonu ve esnekliği artırır.
- Obsidian'daki atomik fikirleri birbirine bağlama özelliği, kavramlar arasında daha fazla anlayış ve bağlantı kurulmasını teşvik eder.
- Obsidian'ın düz metin dosyaları kullanması, geleceğe dönüklük ve kolay erişilebilirlik sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Kullanıcılar, not alma uygulaması Obsidian'ın özellikleri ve sınırlamaları hakkında bir tartışma yürütüyor.
- OneNote, Zettelkasten gibi diğer not alma sistemleri ve Logseq, Trilium ve Dendron gibi alternatif uygulamalardan Obsidian'a potansiyel alternatifler olarak bahsedilmektedir.
- Konuşmada senkronizasyon ve uyumluluk sorunları, Obsidian'ın diğer araçlara kıyasla avantajları ve dezavantajları, dosya formatları, eklentiler ve esnek veri hareketi ihtiyacı gibi konular ele alınıyor.

## [Hacker News Okurlarının 2023'ün En İyi Kitapları HN Reads Tarafından Açıklandı](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads, 2023 yılında tavsiye edilen en iyi 40 kitabın bir listesini oluşturmak için Hacker News verilerini analiz eden yeni bir web sitesidir.
- Listede "Bilgisayar Programlarının Yapısı ve Yorumu" ve "Gödel, Escher, Bach" gibi popüler başlıklar yer alıyor.
- Elon Musk ve Ayn Rand gibi tartışmalı figürler ilk 40'a giremedi, ancak 5 veya 6 kez bahsedilen kitaplar için "neredeyse yapılmış" bir liste var.
- Web sitesi, bahsedilen kitaplar için Amazon ortaklık bağlantıları içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- Hacker News, kullanıcı önerilerine dayanarak 2023 için en iyi kitapların bir listesini derledi ve kullanıcılar arasında önyargı tartışmalarına yol açtı.
- Kullanıcılar "Crafting Interpreters" gibi teknik kitaplar öneriyor ve tartışıyor ve farklı türler, erişilebilirlik ve fiyatlandırma hayal kırıklıkları hakkında tartışmalara katılıyor.
- Konuşma büyük ölçüde başarı, liderlik ve kişisel gelişim kitapları üzerine yoğunlaşıyor ve bazıları bu tür listelere karşı sinizm ifade ediyor.

## [Rust projesi tükenmişlikle mücadele ediyor: Döngüyü ele almak ve çözümler bulmak](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Rust projesi, üyeleri arasında tükenmişlikle ilgili önemli bir sorunla karşı karşıyadır ve bu durum birçok kişinin projeden ayrılmasına ve diğerlerinin de tükenmişlik noktasına yaklaşmasına neden olmuştur.
- Tükenmişlik döngüsü, bireylerin kendilerini ilerleme kaydetmeye mecbur hissetmelerine ve ezici iş yüklerini üstlenmelerine bağlanmaktadır.
- Tükenmişlikle mücadele için proje katkılarına iş gibi davranılması, aşırı fazla mesai ve gönüllülükten kaçınılması ve tükenmişliğin ele alınmasına ilişkin dokümantasyon sağlanması önerilmektedir.
- Ekip liderleri, sorumlulukları dönüşümlü olarak üstlenmeye, aşırı iş gözden geçirmeye ve teknik konulardan ziyade sağlıklı bir ortam yaratmaya öncelik vermeye teşvik edilmektedir.
- Yazar, tükenmişliğin ele alınmasının Rust projesinde kültürel, örgütsel ve kaynak değişiklikleri gerektirdiğini kabul etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Rust projesi, katkıda bulunanlar arasında aşırı iş yükü ve kullanıcılardan gelen haklı yorumlar gibi faktörlerin neden olduğu tükenmişlik sorunuyla karşı karşıya.
- GitHub gibi platformların topluluk oluşturma konusundaki sınırlamaları da tartışılmakta, katılımın GitHub ve Microsoft üzerindeki etkisinin yanı sıra platform değişiklikleri ve kullanıcı memnuniyetsizliği konusundaki endişeler vurgulanmaktadır.
- Açık kaynak projelerini sürdürmenin zorlukları ve belirli programlama dillerinin azalan popülaritesi hakkındaki tartışmalarla birlikte tükenmişliği ele almak ve topluluk katılımını artırmak için stratejiler önerilmektedir.

## [WhisperSpeech: Fısıltıya Dayalı Açık Kaynaklı Metinden Konuşmaya Sistemi](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech, güçlü Whisper modeli üzerine inşa edilmiş, özelleştirilebilir ve Stable Diffusion'a benzer olmayı amaçlayan açık kaynaklı bir metinden konuşmaya sistemidir.
- Mevcut modeller İngilizce LibreLight veri kümesi üzerinde eğitilmiştir ve gelecekteki sürümler birden fazla dili hedeflemektedir.
- Proje Collabora ve LAION tarafından desteklenmektedir ve ekip açık kaynaklı ve tescilli yapay zeka projelerinde danışmanlık için hazırdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- Tartışma, Mandarin Çincesi konuşma sentezine vurgu yaparak WhisperSpeech, EmotiVoice ve Mimic 3 dahil olmak üzere çeşitli metin-konuşma (TTS) araçlarına ve kaynaklarına odaklanmaktadır.
- OpenAI'nin TTS'si kalitesi ve uygun fiyatı nedeniyle tavsiye edilir ve chatGPT, Eleven Labs ve Azure tarafından kullanılan TTS oluşturucularla karşılaştırmalar yapılır.
- Kullanıcılar, yeni teknolojiyi ürünleştirmenin zorluklarını tartışırken, farklı uygulamalar için yapay zeka modellerini kullanma konusundaki deneyimlerini ve zorluklarını paylaşıyor. Makine öğrenimi modellerinde üstel büyüme kavramı da açıklanıyor ve daha fazla ilgi ve soru yaratıyor.

## [HtmlDocs ile tanışın: HTML/CSS ile Güzel PDF'ler Oluşturun](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs, faturalar ve özgeçmişler gibi iyi biçimlendirilmiş PDF'ler oluşturmak için HTML/CSS kullanan bir editördür.
- PDF'leri oluşturmak için bir şablonlama motoruna ve bir Chromium işleme hattına sahiptir.
- HtmlDocs, modern CSS özelliklerini destekleyerek ve HTML belgesi ile PDF arasındaki tutarsızlıkları en aza indirerek kendini diğerlerinden ayırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Kullanıcılar, HTML/CSS belgelerini PDF'ye dönüştürmek için wkhtmltopdf gibi modası geçmiş ve sınırlı araçlarla ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyorlar.
- Typst, Paged.js ve WeasyPrint gibi alternatifler daha iyi seçenekler olarak öneriliyor.
- CSS'nin dizgi ve bilimsel yayınlar için LaTeX'in yerini alıp alamayacağı konusunda bir tartışma vardır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stack Exchange'deki kullanıcılar balta resimli ve 'Y' harfli topun kökeni ve anlamı hakkında spekülasyon yapıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stack%20Exchange'deki%20kullan%C4%B1c%C4%B1lar%20balta%20resimli%20ve%20'Y'%20harfli%20topun%20k%C3%B6keni%20ve%20anlam%C4%B1%20hakk%C4%B1nda%20spek%C3%BClasyon%20yap%C4%B1yor&subheading=18%20Ocak%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
