---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [Ello'nun Ölümü: Reklamsız Bir Sosyal Ağ İçin Hayal Kırıklığı Yaratan Son](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Facebook'a reklamsız bir alternatif olmayı amaçlayan bir sosyal ağ olan Ello, kullanıcıları hayal kırıklığına uğratarak aniden kapandı.
- Gizlilik ve kullanıcı verilerinin korunması konusundaki ilk taahhüdüne rağmen Ello, büyüme ve para kazanma için finansman ararken değerlerini korumakta zorluklarla karşılaştı.
- Sahiplik ve yönetimdeki değişiklikler, mali zorluklarla birlikte, nihayetinde platformun kullanıcılara içeriklerini koruma şansı vermeden aniden kapatılmasına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- Makale ve yorum dizisi, finansman modelleri, para kazanma zorlukları ve risk sermayesinin etkisi de dahil olmak üzere sosyal ağ platformlarıyla ilgili çeşitli konuları ele alıyor.
- Hem başarılı (Ello, Mastodon) hem de başarısız (Bluesky) platform örnekleri, gerçek dünya bağlamı sağlayarak tartışılmaktadır.
- Tartışmalar, farklı finansman ve para kazanma yöntemlerinin risklerini ve zorluklarını keşfederken, kullanıcı büyümesinin, kurucu kontrolünün ve iş girişimlerinde ilkelerin korunmasının önemini inceliyor. Dış yatırımcıların olumsuz etkisi ve başarılı sosyal ağlar oluşturmanın zorlukları da kabul edilmektedir. Genel olarak konuşmalar, sosyal medya platformlarının sürdürülebilirliği ve finansal modellerini çevreleyen karmaşıklıklara ve belirsizliklere ışık tutuyor.

## [Notify ekibi PostgreSQL veritabanını yalnızca 11 saniyelik kesinti süresiyle başarıyla taşıyor](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- GOV.UK Notify ekibi, AWS Veritabanı Geçiş Hizmetini (DMS) kullanarak PostgreSQL veritabanlarını minimum kesinti süresiyle başarıyla taşıdı.
- Geçiş süreci DMS örneğinin kurulmasını, hedef veritabanının oluşturulmasını, tam bir veri yüklemesinin gerçekleştirilmesini ve devam eden replikasyonun uygulanmasını içeriyordu.
- Geçiş yalnızca 11 saniyelik kesinti süresiyle sonuçlandı ve 5 dakikanın altındaki hedeflerini aştı. Ekip gelecekte uygulamalarını AWS Elastic Container Service'e (ECS) geçirmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- Tartışma, AWS RDS Mavi-Yeşil Dağıtımları ve veritabanı geçişi için veritabanı sürüm düşürme sınırlamaları gibi konuları kapsamaktadır.
- Veritabanı geçiş çerçeveleriyle ilgili zorluklar ve AWS Veri Geçiş Hizmeti (DMS) ile ilgili sorunlar da ele alınmaktadır.
- Tartışmada ayrıca kamu bulut hizmetleri, veri güvenliği ve egemenlik kaygıları ile özellikle kamu sektöründe BT hizmetlerinin yabancı şirketlere yaptırılmasının artıları ve eksileri de ele alınıyor.

## [Hans Reiser Gecikme İçin Özür Diledi ve Linux Çekirdeğinde ReiserFS'nin Kullanımdan Kaldırılmasını Tartıştı](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- ReiserFS V3 ve Reiser4'ün yaratıcısı Hans Reiser, bir mektuba verdiği yanıttaki gecikme için özür diliyor ve yanıt sürelerini iyileştirmek için OCR teknolojilerinin kullanılmasını öneriyor.
- Reiser, mektubun nereye gönderileceği konusunda tavsiye ve Reiser5'in yanı sıra diğer dosya sistemleri ve sıkıştırma yöntemleri hakkında bilgi talep etmektedir.
- Kendisini 2006 yılında karısını öldürdüğü için hapiste olarak tanıtıyor, işlediği suçtan dolayı pişmanlığını dile getiriyor ve ReiserFS V3 ve V4'ün ayrıntılı bir özrünü ve tarihçesini sunarak teknik sorunları vurguluyor ve ReiserFS 4'ün daha sürdürülebilir bir seçenek olduğunu belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- Makale, ReiserFS dosya sisteminin yaratıcısı Hans Reiser'in kasıtlı cinayetten ve karısının cesedini saklamaktan mahkum edilmesini ele alıyor.
- Reiser'in davranışlarını ve onu tanıyanların görüşlerini inceleyerek karakteri ve eylemleri hakkında fikir veriyor.
- Konuşma, kişisel kefaret, kötülük kavramı ve ReiserFS'in güvenilirliği gibi daha derin konulara girerek okuyuculara davanın düşündürücü bir analizini sunuyor.

## [İnternet Öncüsü Dave Mills Öldü](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- İnternetin ilk günlerinin önde gelen isimlerinden Dave Mills, huzur içinde hayatını kaybetti.
- Ağ Zaman Protokolü, Fuzzball yönlendiricileri, INARG görev gücü, COMSAT Laboratuvarları ve Delaware Üniversitesi de dahil olmak üzere İnternet teknolojisinin çeşitli yönlerine önemli katkılarda bulundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Ağ Zaman Protokolü'nün (NTP) orijinal mimarı Dave Mills, bilgisayar sistemlerinde ve internette senkronize zamanın geliştirilmesinde önemli bir etki bırakarak hayata veda etti.
- NTP üzerine yaptığı öncü çalışmalar modern zamanlama sistemlerinin temelini oluşturmuştur.
- Teknoloji camiası Mills'in kaybının yasını tutuyor ve bu alana yaptığı paha biçilmez katkılar için kendisine şükranlarını sunuyor.

## [Konut İnşaatının Kilidini Açmak: Tek Katlı Çok Aileli Binalar için Durum](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- Tek katlı çok aileli binaların yasallaştırılması, ABD'de konut inşaatını artırabilir ve satın alınabilirlik endişelerini giderebilir.
- Makale, çıkış düzenlemelerinin tarihçesini ve tasarım ve satın alınabilirlik üzerindeki etkisini incelemektedir.
- Bina yönetmeliklerinin altı kata kadar tek katlı binalara izin verecek şekilde yeniden düzenlenmesi, Kuzey Amerika Bina Merkezi tarafından daha verimli ve uygun fiyatlı konut tasarımları elde etmenin bir yolu olarak savunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- Makale ve yorumlar bölümü, konut düzenlemelerinin konut maliyetleri ve satın alınabilirlik üzerindeki etkisini tartışmaktadır.
- Görüşmede, konut krizinin ele alınması için düzenlemelerin yeniden değerlendirilmesi ve azaltılması gerektiği vurgulanıyor.
- Ele alınan konular arasında imar yasalarının etkinliği, konut yoğunluğu ve satın alınabilirliği, binalarda yangın güvenliği düzenlemeleri, inşaatlarda ahşap kullanımı, düzenlemelerde güvenlik ve pratikliğin dengelenmesi ve ayrımcılığın ele alınmasında düzenlemelerin rolü yer almaktadır.
- Konuşma, farklı ülkelerdeki yangın güvenliği düzenlemeleri ve istatistiklerinin karşılaştırılmasıyla sona eriyor.

## [Yapay Zeka Maliyetlerini %99 Düşürmek: Başarıya Götüren Oyun Kitabı](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Wanderer uygulamasının yaratıcısı, gecikme süresini iyileştirirken ve kaliteyi korurken yapay zeka maliyetlerini %99 oranında azaltmayı başardı.
- Yaratıcı, bu kayda değer maliyet düşüşünü nasıl başardıklarına dair içgörüler içeren oyun kitabını paylaştı.
- Bu maliyet düşüşü, yapay zeka giderlerini optimize etme ve aynı zamanda performansı artırma potansiyelini vurgulaması açısından önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Tartışmalar OpenAI'nin modellerinin kullanımı etrafında yoğunlaşıyor ve OpenAI'nin hizmet şartlarını ihlal etmenin yasallığı ve etikliği konusundaki endişeleri gündeme getiriyor.
- Katılımcılar, modelleri kullanmanın sınırlamalarını ve potansiyel risklerini tartışıyor ve yapay zekayı kullanmaya yönelik farklı yaklaşımların değerini ve potansiyel sonuçlarını tartışıyor.
- Konuşmalarda ayrıca telif hakkı ihlalleri, hizmet şartlarının uygulanabilirliği, veri kalitesi ve şeffaflık kaygıları, sentetik verilerin kullanımı ve OpenAI'ye karşı olası yasal işlemlere değinilerek, yapay zeka modellerinin kullanılması ve şart ve koşulların uygulanmasındaki karmaşıklıklar ve etik hususlar vurgulanıyor.

## [Gözetim Kapitalizminden Kaçış: Stratejiler, Sınırlamalar ve Bütüncül Bir Yaklaşım İhtiyacı](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- Makale, gözetim kapitalizmi konusunu ele almakta ve bununla mücadele etmek için alternatif stratejiler önermektedir.
- Ücretli aboneliklerin sınırlamalarını inceliyor ve gözetim kapitalizmini önlemek için kendi kendini barındırmanın etkinliğini vurguluyor.
- Kendi kendine barındırma ölçeklenebilirlik zorluklarına sahip olabilir ve teknik uzmanlık gerektirebilir. Makalede ayrıca uçtan uca şifreleme (E2EE) kavramı tartışılmakta, ancak dezavantajlarına dikkat çekilmekte ve bütünsel bir yaklaşımın gerekliliği vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Bu tartışmada mahremiyet, veri güvenliği ve gözetim kapitalizmi ile ilgili çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Kişisel bilgilerin korunması için merkezi olmayan sunucu sistemleri ve şifreleme gibi çözümler ve alternatifler önerilmektedir.
- Konuşmada ayrıca veri toplama, profil çıkarmadaki yanlışlıklar ve gözetim kapitalizminin kişisel özgürlükler üzerindeki etkisine ilişkin endişeler vurgulanarak mahremiyetin önemi ve veri uygulamalarında düzenleme ihtiyacı üzerinde duruluyor.

## [Google'ın Değişen Kültürü: Çalışanlara Değer Vermekten Finansal Zorluklara](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- Eski bir Google çalışanı olan yazar, şirketin çalışanların refahına öncelik veren erken dönem kültürünü yansıtıyor ve Google'ın çalışanları işten çıkarmak yerine transfer ederek yeniden yapılanmaya yönelik benzersiz yaklaşımını tartışıyor.
- Ancak yazar, Google büyüdükçe ve mali zorluklarla karşılaştıkça bu kültürün değiştiğini, bunun da işten çıkarmalarla ve kaynak tahsisine daha geleneksel bir yaklaşımla sonuçlandığını kabul etmektedir.
- Yazar, üretkenliği ve yaratıcılığı teşvik etmek için çalışanlara değer vermenin ve psikolojik güvenlik kültürü yaratmanın önemini vurgulamakta ve daha küçük şirketlerin çalışanların yeniden yapılandırılmasına yönelik uygulamalı bir yaklaşımı sürdürmeyi daha kolay bulabileceğini öne sürmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Bu tartışma, Google'ın kültürü, yönetimi, inovasyon stratejileri, çalışanlara muamelesi ve finansal büyümesinin çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Yorumcular, Google'ın büyürken ilkelerini ve kültürünü korumanın zorluklarının yanı sıra azalan performansını ve yenilikçiliğini analiz ediyor.
- Konuşmada ayrıca ofis politikaları, şirket kültürünün moral ve üretkenlik üzerindeki etkisi ve çalışanlara değer vermenin önemi de ele alınıyor. Telif hakkı ihlali, yapay zekanın gazetecilik üzerindeki etkisi ve medya kuruluşlarına tazminat ödenmesi de tartışılıyor.

## [AlphaFold Antidepresanlar İçin Yeni Psychedeliclerin Keşfini Sağlıyor](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- Bir protein yapısı tahmin aracı olan AlphaFold, yeni antidepresanların geliştirilmesinde kullanılabilecek yüz binlerce potansiyel psychedelic molekülü belirledi.
- Son çalışmalar AlphaFold tahminlerinin ilaç keşfi için değerli olduğunu göstermiştir, ancak yalnızca tahmin edilen yapılara güvenmenin sınırlamaları vardır ve genellikle daha ayrıntılı deneysel modeller gereklidir.
- DeepMind'ın bir yan kuruluşu olan Isomorphic Labs, ilaç keşfi çalışmalarında AlphaFold'u kullanıyor ve AlphaFold gibi araçların yeni ilaç arayışına büyük ölçüde yardımcı olma potansiyelini gösteren ilaç şirketleriyle anlaşmalar sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- DeepMind tarafından geliştirilen bir yapay zeka sistemi olan AlphaFold, psychedelics'te yer alan 5HT2A reseptörüne bağlanan molekülleri tanımlayarak ilaç keşfinde devrim yaratma potansiyeline sahiptir.
- AlphaFold'un modelleri GPCR bağlanma moleküllerini doğru bir şekilde tahmin edebilir, GPCR'ler için seçici ligandlar bulma verimliliğini artırabilir ve zihinsel bozukluklar üzerine araştırmalara yardımcı olabilir.
- Tartışmada ayrıca GPCR'leri hedeflemenin tıptaki önemi, AlphaFold'un tahminlerinin güvenilirliğine ilişkin endişeler ve araştırma kimyasallarının kullanımıyla ilgili potansiyel riskler de ele alınıyor.

## [Yeni İmmünoterapi İlacı Çocuk Kanseri İçin Kinder Tedavisi Sunuyor](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Kanserli çocuklar, sağlıklı hücreleri korurken kanser hücrelerini hedef alan bir immünoterapi olan blinatumomab adı verilen daha az toksik bir ilaç tedavisi ile tedavi ediliyor.
- Tedavi, birkaç ay boyunca hastanın kolunda kalan ve ilacı sürekli olarak veren ince bir plastik tüpü içerir.
- Blinatumomab, kanserli yetişkinlerde kullanım için zaten onaylanmıştır ve araştırmacılar şimdi çocuklarda güvenliğini ve etkinliğini araştırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Tartışmalar, yeni ilaçlar, tedaviler, faydalar, dezavantajlar, yüksek maliyetler ve etik hususlar da dahil olmak üzere kanser tedavisi ve tıbbi kararlarla ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Belirli tıbbi teorilere karşı şüphecilik ve daha uygun fiyatlı ve etkili tedaviler için bir istek vardır.
- Koleksiyon, kanser tedavisiyle ilgilenenler ve bilinçli tıbbi kararlar vermek isteyenler için değerli bilgiler sunmaktadır.

## [WebGPU Artık Chrome 121'de Android Cihazlar için Kullanılabilir](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Google Chrome sürüm 121, WebGPU teknolojisini kullanan geliştiriciler için heyecan verici güncellemeler getiriyor.
- Geliştiriciler artık Android 12 veya üstünü çalıştıran Android cihazlarda WebGPU'yu kullanabilirler.
- Diğer güncellemeler arasında Windows'ta gölgelendirici derlemesi için DXC kullanımı, GPU komut yürütme süresinin ölçülmesi, gölgelendirici modülleri için varsayılan giriş noktaları, "display-p3" renk alanı desteği ve bellek yığınları hakkında bilgiler yer alıyor.
- Dawn kütüphanesi de yeni özellikler ve iyileştirmeler alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU artık Android'de kullanılabilir ve geliştiricilerin GPU komut yürütme süresini ölçmelerine olanak tanır.
- WebGPU'daki zaman damgası sorguları, güvenlik amacıyla 100 mikrosaniyelik bir nicelleştirmeye sahiptir.
- WebGPU desteği farklı platformlarda değişiklik göstermekte olup Linux ve iOS'ta yeterli destek bulunmamaktadır.
- Tartışma, anket verilerinin doğruluğu, farklı tarayıcılar ve işletim sistemleriyle uyumluluk, potansiyel güvenlik riskleri ve diğer grafik API'lerine kıyasla WebGPU'nun sınırlamaları ile ilgili endişeleri içermektedir.
- Bazı kullanıcılar WebGPU'yu rahatlığı ve potansiyeli için överken, diğerleri sınırlamalardan ve farklı GPU'larda devam eden testlerden bahsediyor.
- Tartışma, WebGPU'nun grafik ve bilgi işlem için kullanımını, potansiyel performans avantajlarını ve yerel kodun yerine web uygulamalarının geliştirilmesini kapsamaktadır.
- PixiJS'den optimize edilmiş performans için bir araç olarak bahsediliyor ve Unreal Engine 5'in WebGPU desteği var.

## [ABD Takım Tezgahları Endüstrisinin Düşüşü: Nedenler ve Sonuçlar](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- Daha önce dünyanın en büyüğü olan ABD takım tezgahı endüstrisi 1980'lerde keskin bir düşüş yaşadı.
- Çöküşe katkıda bulunan faktörler arasında Japonya'dan gelen rekabet, holdinglerin Ar-Ge'ye yatırım yapmaması ve teknolojik durgunluk yer almaktadır.
- Sonuç olarak, satışlarda düşüş, ABD takım tezgahı firmalarının kapanması ve ithalatta artış yaşandı.
- Halihazırda ABD, takım tezgahı pazarında Japonya, Almanya ve Çin'in gerisindedir.
- Bununla birlikte, ABD önemli bir takım tezgahı alıcısı olmaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- ABD takım tezgahları endüstrisinin gerilemesine holdingler, küreselleşme ve yabancı hakimiyeti gibi faktörler neden olmaktadır.
- MBA'lerin imalat sanayileri üzerindeki etkisi ve denizaşırı ekipman tercihi tartışılmaktadır.
- Güçlü bir doların ithalat ve ABD üretimi üzerindeki etkisinin yanı sıra sanayi kapasitesi, deniz gücü ve ABD dolarının rezerv para birimi olarak önemi tartışılmaktadır.

## [Mikro Bağış Platformu 404Service 14 Yıl Sonra Kapanıyor](https://flattr.com/)

- Mikro bağış platformu 404Service, 14 yıllık faaliyetinin ardından, destekleri ve misyonlarına olan inançları için topluluklarına minnettarlıklarını ifade ederek kapanıyor.
- Platform bu yıl hizmetlerini kısa süreliğine genişletti ancak her iki girişimi de kapatma kararı aldı.
- Ekip, topluluklarına gelecekte sonsuz yaratıcılık, neşe ve başarı diliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Bir mikro ödeme platformu olan Flattr'ın kapanması, mikro ödemelerin bir yaratıcı gelir kaynağı olarak uygulanabilirliği konusunda soru işaretleri yaratıyor.
- Tartışma, abonelik modellerine kıyasla mikro ödemelerin artılarını ve eksilerini ve reklamcılığın birincil iş modeli olarak baskınlığını araştırıyor.
- Diğer konular arasında geçici web siteleri, içerik için ödeme yapmanın değeri, parasosyal ilişkiler, Twitch gibi platformların karlılığı, alternatif para kazanma seçenekleri, torrent ve bant genişliği sınırlamaları, reklam engelleme ve mikro ödemelerde kripto para ve yapay zeka kullanımı yer alıyor.

## [Matematik Akademisi: Bir Yetişkin Olarak Matematiği Yeniden Öğrenmek Kolay ve Erişilebilir](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- Yazar, bir yetişkin olarak matematiği yeniden öğrenme deneyimini ve bunun arkasındaki motivasyonu, yapay zeka ürünleriyle yaptığı çalışmalar ve büyük dil modellerini daha iyi anlama arzusuyla paylaşıyor.
- Bir arkadaşları tarafından kurulan Math Academy'yi matematik öğrenmek için harika ve etkili bir araç olarak buldular ve rahatlığını, tutarlılığını, özgünlüğünü ve uygulamalı yaklaşımını vurguladılar.
- Yazar, matematik öğrenmenin sıkı bir çalışma gerektirdiğini kabul etmekle birlikte, Math Academy'nin bunu daha kolay ve daha erişilebilir hale getirdiğine inanıyor ve birkaç yıl boyunca tutarlı bir öğrenme ile LLM'leri ve transformatörleri anlamak için uzun vadeli bir hedef belirliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- Tartışma, kişisel deneyimler ve önerilen kaynaklar da dahil olmak üzere matematik öğrenmeyle ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Bireyler Khan Academy ve Math Academy gibi çevrimiçi platformları kullanarak başarı öykülerini paylaşırken, diğerleri geleneksel eğitim yöntemlerini ve ders kitaplarını savunuyor.
- Söyleşide ayrıca ülkeler arasındaki matematik eğitimi farklılıkları, güçlü bir matematik temelinin önemi ve matematik eğitiminde yapay zeka ve makine öğreniminin rolü de ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ello'nun Ölümü: Reklamsız Bir Sosyal Ağ İçin Hayal Kırıklığı Yaratan Son" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ello'nun%20%C3%96l%C3%BCm%C3%BC%3A%20Reklams%C4%B1z%20Bir%20Sosyal%20A%C4%9F%20%C4%B0%C3%A7in%20Hayal%20K%C4%B1r%C4%B1kl%C4%B1%C4%9F%C4%B1%20Yaratan%20Son&subheading=19%20Ocak%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
