---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Gizemli Bir Dokunmatik Ekranı Keşfetmek: Bir Enerji İzleme Sisteminin ve Gizli İşlevselliğinin Ortaya Çıkarılması](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Yazar, dairelerinde bir enerji izleme sistemi olduğu ortaya çıkan dokunmatik ekranlı bir cihaza rastladı.
- Önceden yüklenmiş uygulamaları olan eski bir Android tablet keşfettiler, bunlardan biri güç kullanımlarını izlemelerini sağlıyordu.
- Ağ taraması yoluyla, cihazda bir Node.js sunucusu, bir DNS sunucusu ve gizli bir SSH sunucusu buldular ve dosyalarını keşfetmek için erişim elde ettiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Söyleşide enerji tüketimi, izleme cihazları, IoT güvenliği ve elektrik sistemleri ile ilgili çeşitli konular ele alınıyor.
- Kullanıcılar, kamu hizmeti tüketimini izleme deneyimlerini, gizlilik ve veri kontrolü ile ilgili endişelerini ve IoT cihazlarıyla ilgili hayal kırıklıklarını paylaşıyor.
- Bahsedilen spesifik teknolojiler arasında Jazelle DBX ve Raspberry Pico mikrodenetleyicileri bulunmaktadır.

## [Fujitsu, Birleşik Krallık Postanesi Skandalında Yanlış Mahkumiyetlere Neden Olan Hatalar Hakkında Önceden Bilgi Sahibi Olduğunu Kabul Etti](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu, Birleşik Krallık Posta Ofisi tarafından kullanılan Horizon sistemindeki yazılım hatalarının en başından beri mevcut olduğunu ve 900'den fazla posta çalışanının haksız yere kovuşturulmasına neden olduğunu kabul etti.
- Hatalar, haksız yere suçlanan kişilerin avukatlarından kasıtlı olarak gizlenmiş ve tanık ifadeleri Postane tarafından değiştirilerek sistemin doğru çalıştığı izlenimi verilmiştir.
- Yaklaşık 93 mahkumiyet kararı bozuldu ve hala bekleyen tazminat davaları var. Skandal, özel şirketlerin bireyleri yargılamasına izin veren sistemde değişikliklere yol açabilir. Fujitsu özür dileyerek mağdurların tazmin edilmesine yardımcı olmayı taahhüt ederken, Birleşik Krallık hükümeti de haksız yere mahkum edilenlerin hızlı bir şekilde aklanması ve tazminat ödenmesi için yeni bir yasa çıkarmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Fujitsu'nun adının karıştığı Birleşik Krallık Posta Ofisi skandalı, tanık ifadelerinin tahrif edilmesi, şirket kültürü ve yazılım sorunları gibi çeşitli konularda tartışmalara yol açtı.
- Skandal, haksız mahkumiyetler, bunun bireyler üzerindeki etkisi ve adil bir hukuk sistemine duyulan ihtiyaç konusundaki endişeleri artırdı.
- Tartışmalarda ayrıca yazılım geliştirme süreçleri, kamu ihaleleri ve özel kovuşturmaların rolü gibi konulardaki kusurlar da vurgulandı.

## [Tayland 15 Milyon Ton Lityum Buldu, Elektrikli Araç Hedeflerini Güçlendiriyor](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Tayland yaklaşık 15 milyon ton lityum yatağı keşfetmiş olup, Bolivya ve Arjantin'den sonra dünyanın üçüncü büyük lityum kaynağı konumundadır.
- Bu keşif, Tayland'ın elektrikli araç üretiminde bölgesel bir merkez olma hedefi açısından önemli bir gelişme.
- Bununla birlikte, bu lityum yataklarının ticari kullanımı belirsizliğini korumaktadır ve hükümet şu anda bunların uygulanabilirliğini değerlendirmektedir. Tayland bunu elektrikli araç aküsü üretiminde kendi kendine yeterliliğe ulaşmak için bir fırsat olarak görüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Tayland'da lityum yataklarının keşfedilmesi, küresel arz ve bunun potansiyel etkileri hakkında bir tartışma başlattı.
- Rapor edilen lityum miktarı ve ekonomik uygulanabilirliği konusunda şüpheler bulunmaktadır ve bu da talebi karşılamadaki önemi konusunda kuşkulara yol açmaktadır.
- Konuşmada ayrıca lityum çıkarmanın çevresel etkileri, lityum pillerin geri dönüşümü ve enerji bağımsızlığının önemi gibi ilgili konulara da değiniliyor. Jeopolitik hususlar ve kaynak çatışmalarından da bahsediliyor.

## [Zamanda geri adım atın: 1999'dan ilham alan bir web sitesi ile web nostaljisini yaşayın](https://billsworld.neocities.org/)

- Yazar, 1999 dönemindeki web sitelerinin tasarım ve estetiğini taklit eden bir web sitesi geliştirmiştir.
- Başkalarını web sitelerini ziyaret etmeye ve kendi sitelerinde bir web düğmesi görüntüleyerek web halkalarının bir parçası olmaya teşvik ederler.
- Web sitesi nostalji uyandırmayı ve 1990'ların internet tasarım trendlerini kutlamayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Tartışma, internetin ilk günlerine, özellikle de 1990'ların sonlarındaki web tasarımı ve işlevselliğine duyulan nostalji etrafında şekilleniyor.
- Katılımcılar HTML tabanlı düzenlerin basitliğini ve taramalı GIF'ler ve aşamalı JPEG'ler gibi teknolojileri anımsıyor.
- Bazıları retro tarzı web siteleri trendinden bıktıklarını ifade ederken, diğerleri modern internetin daha gelişmiş teknolojiler ve özellikler sunduğunu savunuyor.

## [Çığır Açan Keşif: Grafen Tabanlı Çip Elektron Hareketliliğinde Silikondan Daha İyi Performans Gösteriyor](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Georgia Tech'teki araştırmacılar, silikona kıyasla daha üstün elektron hareketliliğine sahip bir malzeme olan grafenden yapılmış dünyanın ilk işletim çipini yarattılar.
- Grafen tabanlı çipler, hız ve güç tüketimi açısından silikon alternatiflerinden daha iyi performans gösterme potansiyeline sahiptir.
- Bu buluş, gelecekte daha verimli ve gelişmiş elektronik cihazlara yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- SEC adı verilen yeni bir grafen tabanlı çip geliştirilerek grafen transistörlerin karşılaştığı bant aralığı sorunu giderildi ve dijital elektronik için uygulanabilir hale getirildi.
- SEC kullanan terahertz frekansında çalışan transistörler, mevcut silikon tabanlı transistörlerden on kat daha yüksek hızlar sunmaktadır.
- Grafen bazlı çiplerin potansiyeli üzerine bir tartışma var ve bazıları bunların etkinliğini belirlemek için daha fazla araştırma ve geliştirmeye ihtiyaç olduğunu vurguluyor. Grafenin üretim süreci, potansiyel uygulamaları ve sınırlamaları da tartışılmaktadır.

## [Rekor Kıran Tek Kümeli Ceph Oluşturma: 1 TiB/s Performans Elde Etmek](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Yazar, HDD destekli bir Ceph kümesinden geçiş yapan bir şirket için 10 petabaytlık bir NVMe dağıtımı oluşturma ve test etme deneyimlerini paylaşıyor.
- Yeni yapılandırma, daha hızlı bellek çıkışı, daha fazla CPU kaynağı ve daha fazla ağ çıkışı olan daha küçük düğümler içeriyor.
- Performans testleri, potansiyel olarak çekirdek tarafı sorunları ve yanlış derleme bayrakları nedeniyle tutarsız sonuçlar ve performans düşüşleri ile ilgili sorunlar ortaya çıkardı, ancak bir kesinti çözüldükten ve ek testler yapıldıktan sonra etkileyici sonuçlar elde edildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Kullanıcılar, yazılım tanımlı bir depolama çözümü olan Ceph'i farklı donanım kurulumlarında kullanma konusundaki deneyimlerini ve görüşlerini tartışıyor.
- Konuşma, ev ve profesyonel ortamlar da dahil olmak üzere çeşitli ortamlarda Ceph'in performansı, karmaşıklığı ve uygunluğu üzerine tartışmaları içermektedir.
- Tartışmada EOS, glusterfs ve ZFS gibi diğer depolama çözümlerinin yanı sıra ağ ekipmanı ve yeteneklerinden de bahsedilmektedir.

## [Eski Bir SNES Kumandasını Arduino ile USB Oyun Kumandasına Dönüştürmek](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Yazar, Tokyo'da eski bir SNES kontrol cihazı satın alarak bunu bilgisayarları için bir USB kontrol cihazına dönüştürme deneyimlerini anlatıyor.
- SNES kontrol cihazının donanım bileşenlerini ve düğmeye basma işlemlerini nasıl ilettiğini inceliyorlar.
- Yazar, denetleyiciyi programlamak ve SNES düğmelerini HID gamepad düğmelerine yeniden eşleştirmek için bir Arduino kartı kullanma sürecini, kod parçacıkları ve kurulum talimatları da dahil olmak üzere açıklamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Tartışma, DIY USB SNES kontrolörleri oluşturma ve retro oyun kontrolörlerini USB'ye dönüştürme üzerine odaklanıyor ve kullanıcılar kontrolör ve adaptör oluşturma deneyimlerini ve tekniklerini paylaşıyor.
- Çeşitli oyun kumandalarının artıları ve eksileri, teknolojideki sınırlamalar ve ilerlemelerle birlikte tartışılmaktadır.
- PC'lerde USB HID gamepad kullanmanın avantajları ve dezavantajları, retro oyun kurulumları için adaptörlerin ve kontrol cihazlarının kullanılabilirliği de dahil olmak üzere araştırılmıştır.

## [E-ticaret Dolandırıcılığıyla Asılsız Şekilde Suçlanan Kanadalı Adam Yasal Arafta Kaldı](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker, "üçgenleme dolandırıcılığı" olarak bilinen karmaşık bir e-ticaret dolandırıcılığı düzenlemekle suçlandıktan sonra adını temize çıkarmaya çalışıyor.
- Üçgenleme dolandırıcılığı, bir tüketicinin internet üzerinden bir ürün satın alması, satıcının çalıntı ödeme kartı verilerini kullanarak aynı ürünü bir çevrimiçi perakendeciden satın alması ve işleme itiraz edebilecek tek tarafın çalıntı kartın sahibi olmasıdır.
- Barker, Amazon'daki bir satıcıdan kendi ödeme kartını kullanarak topluluğu için ürün satın aldığını iddia etti, ancak daha sonra Ontario'lu bir kadından Walmart hesabını hacklemekle suçlandı.
- Barker, Kanada Kraliyet Atlı Polisi tarafından tutuklandı, işini kaybetti ve şu anda istihdam beklentilerini etkileyen bir sabıka kaydı var.
- Barker hem kendisinin hem de Ontario'lu kadının üçgenleme dolandırıcılığının kurbanı olduğuna inanıyor; birileri kadının hesabını hacklemiş ve Barker'ın adını ve adresini alıcı olarak eklemiş.
- Kanıt sunmasına rağmen Barker'a yöneltilen suçlamalar durduruldu ve Barker adını temize çıkaramadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Özet, Kanada'da dolandırıcılık, kolluk kuvvetleri, ırkçılık ve yasal haklar gibi çeşitli konuları incelemektedir.
- RCMP tarafından kötü muamele ve haksız suçlamaları içeren belirli vakaları vurgulamaktadır.
- Özette ayrıca reform ihtiyacı ve geçmiş kontrolleri, sabıka kayıtları, göçmenlik politikaları, e-ticaret dolandırıcılığı, kredi kartı güvenliği ve Amazon gibi şirketlerin dolandırıcılığı önlemedeki sorumlulukları ile ilgili zorluklar ele alınmaktadır.

## [SourceHut'ın 170 saatlik kesintisi: Çıkarılan dersler ve gelecek planları](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- Bir veri merkezi olan SourceHut, DDoS saldırısı ve acil durum geçişi sonucunda 170 saatlik uzun bir kesinti yaşadı.
- Bazı hizmetler yeniden sağlanmış olsa da, tamamen iyileşme konusunda zorluklar ve gecikmeler yaşanmıştır.
- SourceHut, altyapıyı güçlendirmek ve yedekliliği artırmak gibi gelecekteki olayları önlemek için adımlar atıyor ve kesinti süresini en aza indirmek ve benzer olaylara karşı dayanıklılığı artırmak için aktif olarak çözümler araştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Tartışma, bir yazılım geliştirme platformu olan Sourcehut ile ilgili ağ kesintileri, hizmet sağlayıcılarla yaşanan deneyimler ve Mercurial hizmetinin sürdürülmesiyle ilgili sorunlar da dahil olmak üzere çeşitli konular etrafında dönüyor.
- Sourcehut'a yönelik bir DDoS saldırısının arkasındaki motivasyonlara ilişkin spekülasyonların yanı sıra içerik kısıtlamaları ve işbirliği modellerine ilişkin tartışmalar da var.
- Makalede ayrıca SMTP kimlik doğrulaması, git-send-email akışını kullanmanın avantajları, açık kaynaklı projelerin sürdürülmesindeki zorluklar ve bulut araçlarının kurtarma süresi ve altyapı kurulumu üzerindeki etkisi gibi konulara da değiniliyor.

## [Firefox Büyük Platformlarda Teknik Zorluklarla Karşılaşıyor](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Özet, Firefox'un büyük yazılım platformlarında karşılaştığı güvenlik sınırlamaları, kararlılık ve performans sorunları ve birinci taraf tarayıcılara kıyasla işlevsellik dezavantajları gibi teknik sorunları vurgulamaktadır.
- Bu sorunları ele almak için önerilen değişikliklerden bahsedilmekte ve daha fazla tartışma ve ayrıntı için platform-tilt sorun izleyicisine atıfta bulunulmaktadır.
- Özet, Apple, Google ve Microsoft satıcılarına göre belirli sorunları kategorize etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Tartışma, uygulamaların kullanıcının tercih ettiği tarayıcı yerine kendi web tarayıcılarını başlatması, web etkinliğinin gözetlenmesi ve tarama geçmişinin tutulmasıyla ilgili endişelere yol açması konusu etrafında dönüyor.
- Bu endişeleri gidermek ve kullanıcılara tarama deneyimleri üzerinde kontrol sağlamak için uygulamaları "web tarayıcısı" veya "web tarayıcısı değil" olarak kategorize etme önerileri getirilmiştir.
- Geliştiriciler, hangi alan adlarıyla iletişim kurulabileceğini belirlemede zorluklarla karşılaşıyor ve bu da küçük bir beyaz liste kullanımına yol açıyor. iOS cihazlarda üçüncü taraf tarayıcı motorlarına getirilen kısıtlamalar, özellikle de Safari'nin tekeli endişeleri artırıyor. Tartışmada ayrıca tarayıcı tekelleri, performans karşılaştırmaları, gizlilik sorunları ve web tarayıcılarındaki güvenlik açıklarına da değiniliyor.

## [Microsoft, Midnight Blizzard'ın Ulus Devlet Saldırısına Yanıt Verdi](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft, 12 Ocak 2024 tarihinde Midnight Blizzard adlı bir grup tarafından gerçekleştirilen bir ulus-devlet saldırısı tespit etti.
- Saldırı, üst düzey yöneticiler de dahil olmak üzere sınırlı sayıda kurumsal e-posta hesabına erişmek için bir test hesabının tehlikeye atılmasını içeriyordu.
- Microsoft'un anında müdahale süreci saldırıyı hafifletmiş ve tehdit aktörünün müşteri ortamlarına, üretim sistemlerine, kaynak koduna veya yapay zeka sistemlerine erişmesini engellemiştir. Microsoft daha fazla güvenlik önlemi almaktadır ve soruşturma devam ettikçe güncellemeler sağlayacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft, ulus-devlet aktörü Midnight Blizzard tarafından az sayıda kurumsal e-posta hesabını tehlikeye atan güvenlik ihlalini doğruladı.
- Müşteri verilerine ve üretim sistemlerine erişilmemiştir, ancak ciddiyet ve veri güvenliği etkileri konusundaki endişeler devam etmektedir.
- İhlale izin verdiği için Microsoft'a yönelik eleştiriler ve yanıt, güvenlik önlemleri üzerine tartışma, kullanıcılar için olası sonuçlar ve siber güvenliğin iyileştirilmesi için öneriler. Saldırının Rus hükümetine atfedilmesi tartışılıyor, ihlali tanımlamak için kullanılan muğlak dil üzerine spekülasyonlar yapılıyor. Alternatif barındırma seçenekleri, farklı sistemlerin güvenlik açığı ve tehdit aktörleri için video oyunu benzeri isimlerin kullanılması da konuşulanlar arasında.

## [Japonya'nın SLIM uzay aracı Ay'a başarıyla iniş yaptı, hassas iniş teknolojisinin altını çizdi [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Çin'in Ay görevi, yerçekimi kuvvetlerini kullanan ve güneş panelleri ve gezginlerle donatılmış uzay aracı SLIM'i kullanıyor.
- Görev, Ay'ın yüzeyindeki kaya oluşumlarını incelemeyi ve Olivin mineralini analiz etmeyi amaçlıyor.
- Bazı güneş pili sorunlarına rağmen uzay aracı başarılı bir şekilde iniş yaptı ve iletişim kurarak hassas iniş teknolojisinin ve Ay'ın keşfinde küresel işbirliğinin önemini ortaya koydu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japonya SLIM uzay aracıyla ilk yumuşak Ay inişini gerçekleştirdi, ancak güneş pili ve batarya gücüyle ilgili sorunlar yaşıyor.
- Ekip, batarya arızalanmadan önce veri topluyor ve bu da güneş panelleri düzgün çalışmadan görevin başarısı konusunda endişelere yol açıyor.
- Küresel gezgin LEV2, Tomy'nin oyuncak ve robot üretimine katılımı, krater isimleri ve Ay'a inişin kültür üzerindeki etkisi üzerine tartışmalar var. Spekülasyonlar, JAXA'nın uzay programının bazı yönlerini özel şirketlere taşere etmiş olabileceğini öne sürüyor.

## [Fransız Peynir Endüstrisi Mikrobiyal Çeşitlilik Eksikliğinden Kaynaklanan Tehditle Karşı Karşıya](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Fransız mavi peynir endüstrisi, fermantasyon için kullanılan mantarda genetik çeşitlilik eksikliğine yol açan üretim yöntemlerinin tek tip olması nedeniyle risk altındadır.
- Fransız Alplerinde üretilen Termignon mavi peyniri, genetik havuzun çeşitlendirilmesine ve endüstrinin kurtarılmasına yardımcı olabilecek benzersiz bir Penicillium roqueforti popülasyonuna sahiptir.
- Camembert peyniri endüstrisi, yalnızca üreme yeteneğini kaybetmiş tek bir Penicillium camemberti türüne dayandığı için halihazırda yok olma tehlikesiyle karşı karşıyadır ve bu durum, farklı türlerle eşeyli üreme yoluyla genetik çeşitliliğe duyulan acil ihtiyacı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Bu koleksiyonda ele alınan konular arasında Fransız peyniri, elma çeşitliliği, çirkin ürün hareketi ve mavi peynire karşı alerjiler yer alıyor.
- Tartışmalarda Fransız peynirindeki mikrobiyal çeşitlilik eksikliği, ABD'de pastörize edilmemiş süt ve peynirle ilgili düzenlemeler, peynir üretiminde kullanılan bakterilerdeki genetik değişiklikler, belirli gıda maddelerinin bulunabilirliği ve fiyatlandırılması, gıda israfı sorunu ve "çirkin" ürün algısı ve genetik çeşitlilik eksikliği nedeniyle mavi peynirlerin potansiyel düşüşü gibi endişeler vurgulanmaktadır.
- Bu koleksiyon, kalite, düzenlemeler, sürdürülebilirlik ve tüketici tercihleri de dahil olmak üzere gıda endüstrisinin çeşitli yönlerine ilişkin değerli bilgiler sunmaktadır.

## [Mühendislik Felsefesine İlham Veren Kitaplar ve Projeler](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Yazar, bilgisayar tutkusu ve yeni kavramlar öğrenme arzusu olan bir yazılım mühendisidir.
- Başkalarına ilham vermiş ve kişisel bir mühendislik felsefesi geliştirmiş kitaplar ve projeler bulmakla ilgileniyorlar.
- Sadece yazılım mühendisliği değil, daha geniş bir mühendislik alanında özellikle öneriler arıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Bu, mühendislik felsefesi, yazılım tasarımı, bilgisayar bilimi, kodlama ve motosiklet bakımı dahil olmak üzere çeşitli konulardaki tartışmaların ve kitap önerilerinin bir derlemesidir.
- Kullanıcılar, mühendisliğin toplumsal etkilerini araştıran, teknoloji kültürünü eleştiren ve teknoloji felsefesini tartışan kitaplar öneriyor.
- Öneriler ayrıca sistem düşüncesi, bilgi etiği, mühendislikte kalite ve mühendislik ve bilimde yaratıcılık gibi konuları da kapsamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gizemli Bir Dokunmatik Ekranı Keşfetmek: Bir Enerji İzleme Sisteminin ve Gizli İşlevselliğinin Ortaya Çıkarılması" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gizemli%20Bir%20Dokunmatik%20Ekran%C4%B1%20Ke%C5%9Ffetmek%3A%20Bir%20Enerji%20%C4%B0zleme%20Sisteminin%20ve%20Gizli%20%C4%B0%C5%9Flevselli%C4%9Finin%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1kar%C4%B1lmas%C4%B1&subheading=20%20Ocak%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
