---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: YouTube entegrasyonuna sahip açık kaynaklı Spotify istemcisi](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube, Spotify Premium aboneliği olmadan kullanılabilen açık kaynaklı bir Spotify istemcisidir.
- Spotify'ın veri API'sini kullanır ve YouTube, Piped.video veya JioSaavn gibi alternatif ses kaynakları sunar.
- Özellikler arasında reklam yok, indirilebilir parçalar, çapraz platform desteği, küçük boyut, düşük veri kullanımı, anonim giriş, zaman senkronize şarkı sözleri ve yerel performans yer alıyor. Kullanıcı verilerini toplamaz veya Spotify Shows & Podcasts'i desteklemez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Tartışma, API anahtarları, Spotify'ın podcast sınırlamaları, DRM endişeleri, ses kalitesi, Spotify ve YouTube karşılaştırması, karışık çalma ile ilgili hayal kırıklıkları, sanatçıların kazançları üzerindeki etkileri, Bandcamp gibi alternatif platformlar ve müzisyenleri finansal olarak desteklemek için öneriler gibi müzik akış platformlarının çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Konuşmada sanatçılara daha iyi ücret ödenmesinin ve alternatif yayın modellerinin araştırılmasının önemi vurgulanıyor.
- Bu kapsamlı tartışma, müzik akışı sektöründeki mevcut zorluklara ve potansiyel çözümlere ışık tutuyor.

## [Rusya OpenVPN/WireGuard Bağlantılarını Engelleyerek İzole İnternet Endişelerini Artırdı](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Rus internet kullanıcıları OpenVPN/WireGuard protokollerini kullanan VPN hizmetlerine erişimde zorluklarla karşılaşıyor ve bazıları SSH bağlantılarında sorun yaşıyor.
- Rusya'da internetin kısıtlanabileceğine dair endişeler artıyor.
- Bu durum Rus internet camiasında büyük ilgi gördü, ancak İngilizce konuşan medyada fazla yer bulmadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Söyleşide Rusya ve Çin'deki internet sansürü, baskıcı rejimlerde bağımsız kamuoyu yoklamaları ve Ukrayna ile Rusya'daki siyasi durumlar ele alınıyor.
- Katılımcılar sansürü aşma ve çevrimiçi anonimliği korumanın yanı sıra Rusya'da hükümet kontrolünün genişlemesi ve internet erişiminin potansiyel olarak engellenmesiyle ilgili endişeleri tartışıyor.
- Ayrıca video oyunu eşleştirmesi ve zorlu bir oyun deneyimine katkıda bulunan faktörler hakkında tartışmalar da var.

## [Ubisoft'un Niyetleri Tartışmalara Yol Açıyor: Tüketiciler Mülkiyetsizliği Benimseyecek](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Ubisoft'un niyetleri konusundaki şeffaflığı oyuncular arasında popüler olmayabilir, ancak endüstri trendlerini veya diğer şirketlerdeki üst düzey yöneticileri önemli ölçüde etkilemesi pek olası değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Tüketici davranışının oyunların dijital sahipliğine doğru kayması tartışmanın ana odağını oluşturuyor.
- Dijital oyunların korunması ve bunlara erişim konusundaki zorluklar ele alınıyor.
- Abonelik hizmetlerinin artıları ve eksileri, korsanlık, fikri mülkiyet ve bunların oyun sahipliği üzerindeki etkileri tartışılıyor.

## [Vergi Anlaşması, zor durumdaki küçük işletmelere Ar-Ge amortismanı konusunda yardımcı olmayı amaçlıyor](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- İki partili Vergi Anlaşması, Ar-Ge amortismanı sunarak zor durumdaki küçük işletmeleri desteklemek üzere tasarlanmıştır.
- Konuyla ilgili çok sayıda küçük işletme sahibiyle görüşen Michele Hansen'e göre, vergi indiriminin odak noktası yazılım kullanan küçük işletmeler.
- Bu vergi indiriminin amacı, küçük işletmelere yardım sağlamak ve yenilikçiliği teşvik etmektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Tartışma, yazılım şirketlerini etkileyen vergi düzenlemelerini, özellikle de yazılım geliştirmenin Ar-Ge harcaması olarak sınıflandırılmasını ele almaktadır.
- Bu vergi değişikliklerinin küçük işletmeler üzerindeki potansiyel etkilerine ilişkin endişeler dile getirilmekte ve artan vergi yüklerinin hafifletilmesine yönelik stratejiler tartışılmaktadır.
- Vergi politikalarının etkinliği, adaleti ve inovasyon ve rekabet üzerindeki etkileri tartışılmakta ve parti politikaları, istihdam yasaları ve farklı ülkelerde faaliyet göstermenin faydaları gibi daha geniş konulara değinilmektedir.

## [Wandering.shop: Mastodon Tarafından Desteklenen Merkezi Olmayan Sosyal Ağ](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop, Mastodon tarafından desteklenen merkezi olmayan bir sosyal ağdır.
- Kullanıcılar filtrelerle arama yapabilir, giriş yapabilir, hesap oluşturabilir ve gönderiler, profiller ve hashtag'lerle etkileşime geçebilir.
- Platform sunucu istatistikleri, gizlilik politikası ve farklı sunuculardan etkileşim olanağı sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Sohbet başlığı, bir yemek kitabının Amazon'dan kaldırılması, yapay zeka tarafından üretilen içeriğin sınırlamaları, alternatif yayıncılık platformları, dildeki ırksal çağrışımlarla ilgili endişeler, Amazon dışında kitap satın alma deneyimleri ve Amazon ürünleri için garanti süreci gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Katılımcılar bu konulardaki kişisel deneyim ve görüşlerini paylaşarak farklı platformların fayda ve dezavantajlarını tartışıyor.
- Bu söyleşi, kitap yayıncılığı ve satın almanın çeşitli yönlerine ilişkin farklı bakış açıları sunmaktadır.

## [Animatörlerin Kötü Durumu: 25 milyar Dolarlık Anime Endüstrisinde Düşük Ücretler ve Aşırı Çalışma](https://hitregbroke.com/anime/)

- Değeri 25 milyar dolar olan anime endüstrisi, animatörler için düşük ücretler gibi önemli bir sorunla karşı karşıya.
- Makale, A1 Pictures'da yaşanan bir çalışan intiharı vakasına dikkat çekerek, bu sorunun ardındaki nedenleri ve bu soruna yönelik ilgisizliği tartışıyor.
- Japonya'nın çalışma kültüründeki aşırı çalışma, bu sorunun ele alınmasında bir zorluk olarak tanımlanmaktadır.
- Osamu Tezuka'nın sektördeki rolü ve ekonomik faktörlerin çalışma koşulları üzerindeki etkisi araştırılmıştır.
- Manga sanatçılarının anime uyarlamaları üzerindeki kontrol eksikliği ve animatörler için emeklilik haklarını güvence altına alma çabalarının başarısızlığı tartışılmaktadır.
- Üretim Komitelerinin baskınlığı ve potansiyel çözümler incelenmiştir.
- Makale, animatörler için düşük ücretler ile yüksek yaşam maliyetleri arasındaki uyumsuzluğun ele alınması gerektiğini vurguluyor.
- Anime üretiminde kalite kontrolün ve kapsamlı kontrolün önemi vurgulanmaktadır.
- Sektörde eylem ve değişim çağrısı ile birlikte kamu farkındalığı ve desteği gerekli olarak tanımlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Japonya'daki anime ve eğlence sektörleri düşük ücret ve kötü çalışma koşulları sorunlarıyla karşı karşıya.
- Adil ücretlerin önemi ve sektör üzerindeki potansiyel etkisi konusunda bir tartışma var.
- Tartışılan konular arasında yapay zekanın etkisi, daha iyi istihdam koşullarının müzakere edilmesinde sendikaların rolü, animelerde çeviri ve yerelleştirme ve yapay zekanın müzik endüstrisi üzerindeki etkisi yer alıyor.

## [Bun Shell ile tanışın: JavaScript'te Kabuk Komut Dosyalarını Kolaylaştırma](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- JavaScript'te kabuk komut dosyalarını çalıştırmak, platformlar arasındaki sözdizimi ve komut farklılıkları nedeniyle zor olabilir.
- Bun Shell, JavaScript ve TypeScript'te platformlar arası kabuk komut dosyası yazmaya olanak tanıyan Bun'da gömülü bir dil ve yorumlayıcıdır.
- Bun Shell, mevcut kabukların karmaşıklıklarını ve tutarsızlıklarını ele alarak JavaScript'te kabuk komut dosyalarını çalıştırmak için modern ve verimli bir çözüm sağlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Kullanıcılar Bun Shell adlı yeni kabuğu tartışıyor, uyumluluk, mevcut komutların değiştirilmesi ve şişirilmiş coreutils ile ilgili endişelerini dile getiriyorlar.
- Araç, basitliği, yeniliği ve komut dosyası oluşturma görevlerindeki kullanışlılığı nedeniyle övgüyle karşılanmaktadır.
- Görüşmede ayrıca farklı kabukların mevcudiyeti ele alınmakta ve alternatif seçenekler önerilmektedir.
- Bun'ın geliştiricisi sorulara ve geri bildirimlere yanıt vererek ithalat adları ve istikrarla ilgili endişeleri gideriyor.
- Tartışma, kullanıcıların deneyimlerini paylaştığı ve kararlılığını tartıştığı programlama dili Zig'i de kapsayacak şekilde genişliyor.
- İşlenen diğer konular arasında JavaScript'te komut dosyası oluşturma, Node.js'de kabuk komutlarıyla performans sorunları, etiketli şablonlar, Lit Element ve rimraf kütüphanesi yer alıyor.
- Güvenlik riskleri ve Bun Shell kullanımının sınırlamaları hakkında endişeler dile getirilmektedir.
- Tartışmada ayrıca ZSH, şablon dilleri, JSON ve YAML yapılandırma dosyaları ve platformlar arası uyumluluk da ele alınıyor.
- Senkron ve asenkron yürütme ve bir barındırma sağlayıcısı ile olumsuz deneyimler hakkında bir tartışma ortaya çıkıyor.

## [Tesla Çalışanlarının Araç Kameralarını Kötüye Kullanması Gizlilik Davalarına Yol Açtı](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Tesla çalışanları, araçlardaki otopilot ve kabin kameralarını kötüye kullanırken, çektikleri görüntüleri şirketin dahili sohbet platformunda paylaşırken yakalandı.
- Bu kötüye kullanımın bir sonucu olarak Tesla, gizliliklerinin ihlal edildiğini iddia eden sahiplerinin açtığı davalarla karşı karşıya.
- Davalar, araç içi kameraların potansiyel kötüye kullanımına ilişkin endişeleri vurgulamakta ve otonom araçlarda gizlilik ve veri güvenliğine ilişkin soruları gündeme getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Tartışma, gizlilik sorunları, kamera gözetimi, soğuk havalarda güvenilirlik ve müşteri görüntülerine erişim gibi Tesla araçlarını çevreleyen endişeler ve tartışmalar etrafında dönüyor.
- Farklı katılımcılar birbirine zıt görüşlere sahiptir; bazıları Tesla'yı savunurken diğerleri gizlilik ve etik uygulamalarla ilgili geçerli endişelerini dile getirmektedir.
- Genel fikir birliği, Tesla'nın daha iyi yönetişim, veri güvenliği ve şeffaflık sağlamasının önemini vurgulamaktadır.

## [Coffeehouse: Rastgele Hacker News Kullanıcılarıyla Bağlantı Kurun ve Sohbet Edin](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse, Hacker News kullanıcılarının rastgele kullanıcılarla sesli konuşmalar yapmasını sağlayan bir platformdur.
- Platform, recaptcha'ya karşı koruma sunarak sorunsuz ve sorunsuz bir deneyim sağlar.
- Hacker News kullanıcılarına bağlantı kurma ve anlamlı bire bir tartışmalar yapma fırsatı sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Metinler, kullanıcıların rastgele yabancılarla bire bir sesli veya yazılı sohbetler yapabileceği platformları veya web sitelerini tartışıyor.
- Bu platformlar hakkındaki görüşler karışıktır; bazı kullanıcılar bunu eğlenceli ve olumlu bulurken, diğerlerinin gizlilik endişeleri ve yabancılarla konuşma konusunda çekinceleri vardır.
- Bahsedilen alternatifler ve öneriler arasında metin tabanlı konuşmalar, IRC veya Discord yer alıyor ve tartışmalar sosyal kaygı, erişilebilirlik ve teknik sorunlar gibi konulara değiniyor.

## [NASA 72. Uçuşunda Mars Helikopteri ile Teması Kaybetti](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- NASA, Ingenuity Mars helikopteri ile Mars'taki 72. uçuşu sırasında, maksimum irtifaya başarıyla ulaşıp alçalmaya başladıktan sonra irtibatı kaybetti.
- İletişim kaybı, helikopterin Perseverance keşif aracı için keşif görevi yaptığı sırada meydana geldi.
- NASA verileri aktif olarak analiz ediyor ve iletişimi yeniden kurmak için sonraki adımları belirliyor, ancak helikopterle temasın yeniden sağlanıp sağlanamayacağı belirsizliğini koruyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Tartışma, iletişim stratejileri, görev performansı ve uzun ömürlülüğü de dahil olmak üzere NASA ile ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- NASA'nın uzay görevleri için ekipman tasarlarken karşılaştığı zorlukları ve başarılı mühendislik çabalarına katkıda bulunan faktörleri araştırıyor.
- Konuşmada ayrıca NASA'nın çerçevesi ve kamuoyu algısı, kaynak tahsisi tartışmaları ve beklentileri yönetmenin ve mühendislik projelerinin karmaşıklığını anlamanın önemi de ele alınıyor.

## [QR Kod Menülerinin Zorluğu: Fiziksel Menüler İçin Bir Savunma](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Yazar, İtalya seyahati sırasında menüleri okumanın keyifli bir deneyim olduğunu belirterek, restoranlarda QR kodlu menüler yerine fiziksel menüleri tercih ettiğini ifade ediyor.
- Yazar, QR kod menülerini kullanmanın ekranlara bakma ve birden fazla sekme arasında gezinme ihtiyacı gibi küçük sakıncalarını sıralıyor.
- Yazar, QR kod menülerinin benimsenmesi nedeniyle hizmet sektöründe gizlilik, belirli müşterilerin dışlanması ve potansiyel iş kayıpları ile ilgili endişelerini dile getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- QR kodlu menülerin restoranlarda kullanımı, farklı görüş ve deneyimlere sahip bir tartışma konusudur.
- Bazı insanlar dijital menüleri kullanışlı ve verimli bulurken, diğerleri geleneksel fiziksel menüleri tercih ediyor ve garsonlarla kişisel etkileşime değer veriyor.
- Bağlantı, gizlilik, temizlik ve yemek deneyimi üzerindeki genel etki gibi konularla ilgili endişeler dile getirilmektedir.
- Tartışmada ayrıca gelişmiş ödeme teknolojilerinin benimsenmesi ve nakit ya da dijital ödeme tercihi gibi daha geniş konulara da değiniliyor.
- İşletmelerin ödeme şekli olarak nakit kabul etmelerine yönelik yasal yükümlülükler de ele alınmaktadır.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS Kayboluyor: Çözümün Araştırılması](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Yazar, BIOS kurulum menüsüne erişilemeyen bir Fujitsu dizüstü bilgisayarla ilgili bir sorunu araştırıyor.
- Sorunu çözmek için BIOS ayarlarını sıfırlama ve BIOS'u flaşlama gibi farklı yöntemler deniyorlar.
- Belirli bir komutun önyükleme menüsünü temizlediğini ve BIOS kurulum menüsünü kullanılamaz hale getirdiğini keşfettiklerinde, geçici bir çözüm sunarlar ve sorunu daha sonra kalıcı olarak ele almayı planlarlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Tartışma, özellikle Linux işletim sistemlerinde UEFI değişkenlerine erişmenin ve bunları değiştirmenin zorluklarına odaklanmaktadır.
- Hem Linux hem de Windows üzerinde çalışabilen bir araç geliştirmek gibi potansiyel çözümler için önerilerde bulunulmuştur.
- Bazı kullanıcılar flaşlama ile ilgili sorunlarla karşılaşmış ve belirli donanım bileşenlerinin kullanılmasını tavsiye etmiştir. Önceden yüklenmiş Windows sürümlerinin donanım/donanım yazılımı sorunlarını çözme potansiyelinden bahsedilmekte ve bu da daha fazla araştırma yapma isteğini azaltmaktadır. UEFI önyükleme değişkenlerini değiştirmek için kapsamlı ve çok platformlu bir çözümün önemi vurgulanmaktadır.

## [Diskprices.com'un Modası Geçmiş Tasarımı Affiliate Marketing ile Ayda 5 Bin Dolar Kazandırıyor](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Jeremy Grosser tarafından oluşturulan diskprices.com adlı tek sayfalık bir web sitesi, ücretli satış ortaklığı bağlantıları aracılığıyla ayda 5.000 dolar kazanıyor.
- Web sitesi Amazon'un indirimli sabit disklerini sergiliyor ve düzenli olarak güncelleniyor.
- Modası geçmiş tasarımına rağmen, web sitesi çevrimiçi gelir elde etmede önemli bir başarı elde etmeyi başarmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com, doğruluğu mükemmel olmasa da sabit disk fiyatları hakkında bilgi sağlayarak ayda 5 bin dolar kazanan bir bağlı kuruluş pazarlama web sitesidir.
- Sitenin başarısı, geri bağlantıları ve içerik oluşturucunun SEO (Arama Motoru Optimizasyonu) konusundaki uzmanlığından kaynaklanmaktadır.
- Çeşitli platformlardaki kullanıcılar online alışveriş kullanıcı deneyimi, web sitesi tasarımı, SEO taktikleri ve içerik erişilebilirliği gibi konuları tartışıyor, web sitesinin hızlı filtreleme sistemini ve kullanıcı tercihlerine hitap etme becerisini övüyor. Bazıları Amazon'un satış ortaklığı bağlantılarına ilişkin politikalarını ve web sitesinin ifşa gerekliliklerine uygunluğunu tartışıyor.

## [Words and Buttons Online Platformu ile C Programlama Bilginizi Test Edin](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online, matematik, algoritmalar ve programlama konularında eğitimler, demolar ve testler sunan interaktif bir platformdur.
- Programcılar, doğru dönüş değerini seçmeyi gerektiren beş soruluk bir test ile C programlama dili bilgilerini test edebilirler.
- Web sitesi ayrıca C programlama ve programcılar için geometri kitapları gibi ek kaynakların yanı sıra Github ve RSS beslemelerine bağlantılar da sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Tartışmalar, veri türleri, tanımlanmamış davranışlar, uyumluluk sorunları ve kod yazma zorlukları gibi C'de programlamanın çeşitli yönlerine odaklanmaktadır.
- Katılımcılar, C programlamada uygulama tanımlı ve tanımsız davranışları anlamanın önemini vurgulayarak görüş ve deneyimlerini paylaşırlar.
- Tartışmalar ayrıca diğer programlama dilleri, gömülü sistemler, karmaşıklık yönetimi ve C programlama ile ilgili benzersiz zorluklar ve tuhaflıklara da değinmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: YouTube entegrasyonuna sahip açık kaynaklı Spotify istemcisi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20YouTube%20entegrasyonuna%20sahip%20a%C3%A7%C4%B1k%20kaynakl%C4%B1%20Spotify%20istemcisi&subheading=21%20Ocak%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
