---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: Hackerlar ve Geekler için Çok Yönlü Bir Çok Amaçlı Alet](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero, telsiz protokolleri, erişim kontrol sistemleri ve donanım gibi dijital sistemleri hacklemek için özelleştirme ve açık kaynak yetenekleri sunan, pentesters ve geeksler için tasarlanmış taşınabilir bir çoklu alet cihazıdır.
- 1,4" monokrom LCD ekran, 5 düğmeli yön tuşu ve Bluetooth, NFC ve kızılötesi gibi çeşitli bağlantı seçeneklerine sahiptir.
- Cihaz RFID kartlarını okuyabilir ve taklit edebilir, depolama için bir microSD kart yuvasına sahiptir ve bağımsız olarak kontrol edilebilir veya gelişmiş özellikler için bir bilgisayara veya akıllı telefona bağlanabilir, böylece donanım keşfi ve geliştirmeyi daha keyifli ve kullanışlı hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero, IR uzaktan kumanda görevi görmek de dahil olmak üzere çeşitli işlevlere sahip çok yönlü bir çoklu alet cihazıdır.
- Diğer alternatiflere ve telefonlarında IR blaster bulunan Çinli markalara kıyasla uygun fiyatlı olması tartışmalara yol açtı.
- Cihaz, iPhone'ların çökmesi, Amazon tarafından yasaklanması ve veri alışverişi yetenekleri ve gizlilik etkileri ile ilgili endişeler de dahil olmak üzere tartışmalar ve sınırlamalarla karşı karşıya kaldı.

## [NASA İletişim Kesintisinin Ardından Mars Mini Helikopteri ile Yeniden Bağlantı Kurdu](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- NASA, bir iletişim kesintisinin ardından Mars'taki mini helikopteriyle başarılı bir şekilde yeniden temas kurdu.
- Sağlanan CSS kodu, bir web sitesindeki özellikler, ekmek kırıntıları, doğruluk kontrol mesajları ve kayar menü gibi çeşitli öğeleri şekillendirmek için kullanılır.
- Kod, web sayfalarının tutarlı bir görsel görünüme sahip olmasını sağlar ve duyarlı tasarım için medya sorguları içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- NASA, Linux destekli mini helikopteri Ingenuity ile Mars'ta başarılı bir şekilde yeniden iletişim kurdu.
- Tartışma, Python komut dosyalarının kullanımı ve havacılık endüstrisinde maliyet azaltma potansiyeli de dahil olmak üzere görev için yazılım geliştirme etrafında dönüyor.
- SpaceX'in maliyet düşürme ve şirket içi bileşen üretimi stratejilerinin yanı sıra kritik uygulamalarda radikal sertleştirmenin önemi vurgulanmaktadır. Helikopterlerin Mars'ta potansiyel kullanımı ve Mars keşfi için hava aracı sistemleri tasarlamanın zorlukları da incelenmiştir.

## [Parola Kısıtlamaları: Seçme, Ekleme, Güncelleme, Silme, Bırakma işlemlerinden kaçının](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Bu sayfa bir dijital kimliğin şifresini sıfırlamak için kullanılır.
- Kullanıcıların şifrelerini sıfırlamak için kişisel bilgilerini ve kullanıcı adlarını vermeleri gerekmektedir.
- Parola güçlü olmalı ve belirli kriterleri karşılamalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Tartışmalar şifre güvenliği, web uygulaması güvenlik duvarları, şifreleme, verilerin yanlış kullanımı ve veritabanı yönetiminde en iyi uygulamalarla ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Katılımcılar parolalar, SQL enjeksiyon saldırıları, düz metin depolama ve kullanıcı girdisinin yanlış işlenmesi ile ilgili güvenlik açıklarını keşfederler.
- Öneriler arasında uygun parola saklama, girdi sanitizasyonu, parametrelendirilmiş SQL ve şifreleme katmanlarının kullanımı yer almaktadır.

## [GPT-3.5 Güvenlik Açığı: Yanlış Yazılmış İfadeler Hata Mesajına Neden Oluyor ve Veri Zehirlenmesi Endişesi Yaratıyor](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- ChatGPT 3.5'e yanıtın en üstüne belirli bir ifade eklemek sürekli olarak bir hata mesajını tetikler.
- Bu hata GPT-4 ile veya GPT-3.5 API kullanılırken oluşmaz.
- Hata muhtemelen OpenAI'nin GPT modellerinde kullanılan tokenizasyon işleminden kaynaklanmaktadır.
- Söz konusu ifade, Katalon Studio yazılımı için XML yapılandırma dosyalarında bulunan ve yanlış yazılmış bir seçenek adıdır.
- GPT-3.5'i eğitmek için kullanılan veri kümesi XML dosyalarını hariç tutmuş olabilir, bu da modelin yanlış yazılan belirtecin farkında olmamasına ve geçersiz yanıtlar üretmesine neden olur.
- Bu keşif, potansiyel veri zehirlenmesi ve GPT-3.5'in özetleme yeteneklerinin zayıflatılmasıyla ilgili endişeleri artırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- Tartışma, yapay zeka dil modellerine, özellikle belirli belirteçlerle ilgili aksaklıklara, belirteç üretimine ve bunların metin dönüştürme üzerindeki etkilerine odaklanmaktadır.
- Konuşma, eğitim setleri, tokenizer'lar ve GPT-3.5 ve GPT-4 modellerinin görünümü ve işlevselliği gibi konuları içeriyor.
- Kullanıcılar görsel konular, GPT-4'ün API ile hızı ve kullanışlılığının yanı sıra OpenAI'nin yaklaşımına ve düşünceyi kanıtlama yeteneğine yönelik şüphecilik konusunda karışık görüşlere sahiptir.

## [Efsanevi Bell Laboratuvarları N.J.'deki Evinden Ayrılmaya Hazırlanıyor, Nostaljik Anılar Canlanıyor](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Çığır açan buluşlarıyla tanınan Nokia Bell Labs'ın merkezini Murray Hill'den New Brunswick'teki yeni bir teknoloji merkezine taşıması, mevcut ve eski çalışanlar arasında nostaljiye yol açtı.
- New Brunswick'teki HELIX inovasyon merkezine 2025 yılında başlaması planlanan taşınma, Bell Labs araştırmacılarının ihtiyaçlarını karşılayan son teknoloji ürünü bir araştırma ve geliştirme tesisi oluşturmayı amaçlıyor.
- Taşınmaya rağmen Bell Labs personelini azaltmayı düşünmüyor ve inovasyon ve dönüştürücü teknolojiler yaratma konusundaki kararlılığını sürdürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs'ın New Jersey'den New Brunswick'e taşınması, Murray Hill kampüsünün ve yeni HELIX inovasyon merkezinin tarihi önemi konusunda tartışmalara yol açtı.
- Söyleşide önemli binalar, kişisel deneyimler ve kitap önerileri gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Bell Labs gibi araştırma odaklı şirketlere hayranlık duyulmakta ve daha yoğun araştırma ve geliştirme merkezleri için çağrı yapılmaktadır.

## [Bilim İnsanları Kanseri Besleyen Proteini Hedefleyen Peptit Bileşiği Geliştirdi](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Kaliforniya Üniversitesi - Riverside'daki araştırmacılar, kanser hücrelerinde yaygın olarak bulunan MYC proteinini hedef alan bir peptit bileşiği oluşturdular.
- Araştırmacılar, peptidin yapısını değiştirerek MYC ile etkileşime girme kabiliyetini artırdı ve proteine güçlü bir şekilde bağlanmasını sağladı.
- Bu gelişme yeni kanser tedavilerinin geliştirilmesinde umut vaat ediyor ve araştırmacılar peptidin hücrelere girme yeteneğini geliştirmeye odaklanmış durumda.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Bilim insanları, kanserlerin %75'ini beslemekten sorumlu olan MYC proteininin aktivitesini engelleyebilecek bir molekül tanımladı.
- Bu keşif kanser için potansiyel bir tedavi seçeneği sunuyor, ancak etkinliği, dağıtım yöntemleri ve potansiyel yan etkileri hala bilinmiyor.
- Bu umut verici bir gelişme olmakla birlikte, henüz erken aşamalarda olduğunu ve insanlar üzerinde test edilmediğini belirtmek önemlidir. Kanser araştırmaları karmaşık bir alandır ve başarı garanti değildir, ancak kanser tedavisinin ilerletilmesinde hayati bir rol oynamaktadır.

## [Google, gizlilik iddialarına rağmen Incognito modunda kullanıcıları izlediğini kabul etti](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google, gizlilik iddialarına rağmen kullanıcı verilerinin hala toplandığını açıkça belirtmek için Gizli mod için sorumluluk reddini güncelledi.
- Güncellenen sorumluluk reddi, aynı cihazı kullanan diğer kişilerin kullanıcının faaliyetlerini görmeyeceğini, ancak verilerin ziyaret edilen web siteleri ve Google'ın kendisi de dahil olmak üzere kullanılan hizmetler tarafından toplanmaya devam edeceğini belirtiyor.
- Bu, Google'ın kullanıcı etkinliklerini Gizli moddayken bile izlediğine dair şüpheleri doğrulamaktadır, bu nedenle kullanıcıların bunu kullanırken dikkatli olmaları tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Google'ın gizli moddaki izleme uygulamaları ve kullanıcı gizliliği üzerindeki potansiyel etkisi hakkında devam eden tartışmalar var.
- Bazı kullanıcılar Google'ın gizli modda bile etkinliklerini izlemeye devam ettiğini iddia ederken, diğerleri izlemenin kapsamını ve gizli olmayan oturumlarla bağlantısını sorguluyor.
- Gizliliğin korunmasına yönelik öneriler arasında alternatif tarayıcıların veya gizlilik odaklı araçların kullanılması yer alıyor ve Google'dan gizli modun sınırlamalarına ilişkin daha net bir iletişim çağrısı yapılıyor.

## [Buffalofish Yaşlanmaya Meydan Okuyor: Bazıları 100 Yaşını Geçti ve Sağlıklı Kaldı](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Arizona'daki Apache Gölü'nde yapılan yeni bir araştırma, bir tür tatlı su balığı olan bufalo balıklarının 100 yıldan fazla yaşayabildiğini ve yaşlandıkça güçlü bağışıklık sistemlerine ve stres tepkilerine sahip olduklarını keşfetti.
- Önceleri bufalo balıklarının sadece 20'li yaşlarının ortalarına kadar yaşadığına inanılıyordu.
- Bulgular, bufalo balığının uzun ömürlülüğü üzerine yapılacak daha fazla araştırmanın, insanlar da dahil olmak üzere omurgalıların ömrünü uzatmaya yönelik içgörüler sağlayabileceğini göstermektedir. Ayrıca çalışma, bufalo balığı popülasyonlarının azalması ve şu anda hasatlarına ilişkin herhangi bir düzenleme bulunmaması nedeniyle koruma çabalarına duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Tartışma başlığı, balık türlerinin ömrü, ölümsüzlüğün toplum üzerindeki etkisi, yaşam uzatma teknolojilerindeki ilerlemeler ve aşırı nüfus endişeleri gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Uyum yeteneğinin, toplumsal adaletin ve devlet müdahalesine olan potansiyel ihtiyacın önemini vurgulamaktadır.
- Sohbet, ciddi tartışmaların yanı sıra mizahi ve iğneleyici yorumlar da içeriyor.

## [C23 Standardı C Programlama Diline Yeni Özellikler Getiriyor](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Kod, önişlemci yönergeleri ve işlev nitelikleri gibi C23 standardında sunulan çeşitli özellikleri göstermektedir.
- Ayrıca ikili değişmezler, typeof operatörü, sayısal değişmezlerde rakam ayırıcılar, constexpr anahtar sözcüğü, static_assert anahtar sözcüğü ve boolean dizileri konularını da kapsamaktadır.
- Yazar, yeni özellikler hakkındaki görüşlerini paylaşıyor, potansiyel avantajlarını ve kod geliştirme üzerindeki etkilerini tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- Makale, yeni özellikler ve farklı derleyicilerle uyumluluk sorunları da dahil olmak üzere C23 programlama dilindeki gelişmeleri vurgulamaktadır.
- Tasarım kalıpları, trigraflar ve bellek güvenliği sunan ve C kütüphaneleri ile iyi arayüz oluşturan bir programlama dili arayışı gibi konular tartışılmaktadır.
- Bahsedilen potansiyel alternatif diller arasında Go, Rust, Zig, D, Nim ve Swift bulunmaktadır. Makale ayrıca C ve C++ arasındaki farkları ele almakta ve güçlü ve zayıf yönleri hakkında görüşler sunmaktadır.

## [Datalog Öğren: Veritabanı Sorgu Dili için İnteraktif Öğretici](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today", bildirimsel bir veritabanı sorgu dili olan Datalog'un Datomic lehçesini öğreten etkileşimli bir eğitimdir.
- Eğitimde sorgulama, veri kalıpları, dönüştürme işlevleri ve daha fazlası gibi konular ele alınmaktadır.
- Lisp In Summer Projects 2013 için yazılmıştır ve GitHub'da iyileştirme önerilerine açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Tartışma başlığı, Datalog ile geleneksel datalog arasındaki farkları inceliyor, sınırlamalarını ve avantajlarını vurguluyor.
- Datalog'un çeşitli veritabanları ve sorgu dillerindeki uygulamaları ve uygulamaları ele alınarak çok yönlülüğü gösterilmektedir.
- Özyinelemeli akıl yürütme ve tümdengelimli sorgular için alternatif araçlar ve diller tartışılmakta ve bu kavramları keşfetmek için ek seçenekler sunulmaktadır.

## [NPS Veri API'si ile Ulusal Park Hizmeti Verilerine Erişin](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- Ulusal Park Servisi (NPS) Veri API'si, geliştiricilerin NPS verilerini uygulamalar, haritalar ve web siteleri gibi projelerinde kullanmaları için mevcuttur.
- API, uyarılar, makaleler, kamp alanları, etkinlikler, ders planları, haber bültenleri, parklar ve ziyaretçi merkezleri hakkında çeşitli bilgiler sunar.
- Geliştiriciler API kaynaklarına erişebilir ve NPS Data API web sitesinde bir API anahtarı için kaydolabilirken, NPS API yol haritası API'de gelecekteki güncellemeleri ve geliştirmeleri özetlemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- ABD Ulusal Park Servisi API, yetersiz personel ve yetersiz finansman nedeniyle sorunlarla karşı karşıya ve bu da kullanıcılar arasında endişelere yol açıyor.
- Kullanıcılar verilere erişmek için alternatif yöntemler bulmuşlardır, ancak maliyet ve üçüncü taraf satıcılara bağımlılık konusunda tartışmalar ortaya çıkmaktadır.
- Tartışmalar, genel veriler için ödeme yapma, erişim sınırlamaları ve kimlik doğrulama ve DDoS koruması için API anahtarlarının kullanımı gibi konuların yanı sıra oran sınırlama ve alternatif kimlik doğrulama yöntemlerinin etkinliği ve gerekliliğini de kapsamaktadır. API anahtarlarıyla ilgili güvenlik endişelerine de değinilmiştir.

## [Moda ve Tasarımda Çirkin Estetik Neden Trend?](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- Makale, moda ve tasarımda artan "çirkin estetik" trendini inceliyor.
- Bu trendin popülerliğinin ardındaki olası nedenleri araştırıyor.
- Makale, çağdaş kültürdeki toplumsal değerler ve estetik tercihler hakkında sorular ortaya atıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- Makale, LED ışıkların şehirlerin gece ambiyansı üzerindeki etkilerini ve tarihi estetiğin korunmasının önemini inceliyor.
- Tasarım ve estetik alanındaki eğilimler ve tercihlerin yanı sıra benzersiz ve güzel yapılar inşa etmenin zorluklarını da araştırıyor.
- Katılımcılar, aydınlatmanın uyku üzerindeki etkisi, kişisel estetik, inşaatta ekonomik hususlar ve güzelliğin öznel doğası gibi çeşitli faktörleri tartışmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: Hackerlar ve Geekler için Çok Yönlü Bir Çok Amaçlı Alet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20Hackerlar%20ve%20Geekler%20i%C3%A7in%20%C3%87ok%20Y%C3%B6nl%C3%BC%20Bir%20%C3%87ok%20Ama%C3%A7l%C4%B1%20Alet&subheading=22%20Ocak%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
