---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [İhbarcı Boeing 737 MAX 9 Üretim Hattındaki Kusurları Ortaya Çıkardı](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Bir Boeing çalışanına göre, Alaska Havayolları Boeing 737 MAX 9'un orta çıkış kapısı tapasının ayrılması, üretim sırasında dört cıvatanın takılmamasından kaynaklandı.
- Geçtiğimiz yıl 737 orta gövde kapı montajlarında, üretim sorunlarına işaret edebilecek çok sayıda uygunsuz bulgu tespit edilmiştir.
- Sorunlar, üretim hattına ulaştığında kusurlu olan dış kaynaklı uçak bileşenleriyle bağlantılı olabilir ve bu da işletmenin belirli bölümlerinde potansiyel bir kalite kontrol ve kültür sorununa işaret etmektedir. Sorunun kapsamı ve münferit mi yoksa sistemik mi olduğu belirsizliğini korumaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Boeing'in üretim uygulamaları, mühendislik kültürü ve uçaklarında güvenlik sorunlarına yol açan kararları ile ilgili endişeleri çevreleyen tartışmalar.
- Yönetimin eleştirisi, dış kaynak kullanımı uygulamaları ve kârın güvenliğin önüne geçmesi.
- Whistleblower güvenilirliği, korunması ve hesap verebilirliğinin yanı sıra düzenleyici kurumlar, satış/pazarlama etkisi ve proje yönetimi uygulamalarında değişim ihtiyacı üzerine tartışmalar.

## [JSON Üretmeye Karşı YAML Şablonlama: Yapılandırma Yönetimi için Daha İyi Bir Yaklaşım](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Yazar, YAML şablonlama uygulamasını eleştiriyor ve daha iyi yapılandırma yönetimi için bunun yerine JSON kullanılmasını öneriyor.
- YAML şablonlamanın, özellikle isteğe bağlı alanlar ve iç içe geçmiş yapılarla yapılandırma karmaşıklığı arttıkça zorlaştığını savunuyorlar.
- Yazar, Jsonnet'i bir çözüm olarak tanıtmakta ve JSON yapılandırmasını zahmetsizce oluşturma ve isteğe bağlı alanları ve iç içe geçmiş yapıları daha etkili bir şekilde işleme yeteneğini vurgulamaktadır.
- Ayrıca, Kubernetes kümelerinde basitleştirilmiş yapılandırma yönetimi için kr8 araçlarında Jsonnet kullanımından da bahsediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Metinde YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s ve daha fazlası gibi çeşitli yapılandırma dilleri ve araçları tartışılmaktadır.
- Katılımcılar, farklı dillerin artıları ve eksileri hakkında konuşmalar ve tartışmalar yapar, hayal kırıklıklarını dile getirir ve alternatifler önerir.
- Yapılandırma dosyalarında basitlik, kullanım kolaylığı ve sürdürülebilirliğin önemi vurgulanarak güçlü bir standart kütüphaneye sahip programlama dilleri tercih edilmektedir. Bazı kullanıcılar, gelişmiş işlevsellik ve esneklik için DSL'lerin veya gömülü dillerin kullanılmasını önermektedir.

## [The Framework Laptop 16: Mükemmel Linux Desteği ve Özelleştirilebilirlik Olumlu Yorumlar Alıyor](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Framework Laptop 16, güçlü Linux desteği, yüksek performansı ve özelleştirilebilir seçenekleriyle olumlu eleştiriler alıyor.
- Gelişmiş performans için AMD Ryzen 7040HS işlemciye sahiptir ve çeşitli yükseltme seçenekleri sunar.
- Dizüstü bilgisayarın tasarım dosyaları açık kaynaklıdır ve modern Linux dağıtımlarıyla uyumludur. Bununla birlikte, biraz daha ağırdır ve bazı I/O portları şık tasarımını etkileyebilir. Fiyatlandırma, DIY modeli için 1399 $ ve önceden oluşturulmuş sürüm için 1699 $ 'dan başlıyor. Genel olarak dizüstü bilgisayar, özellikleri ve görüntü kalitesiyle övgü topluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Framework Dizüstü Bilgisayar, CMOS'un boşalması, desteklenen Linux dağıtımları, pil ömrü, kullanılabilirlik, klavye tercihleri, donanım yükseltmeleri ve diğer dizüstü bilgisayarlarla karşılaştırmalar gibi konuları ele alıyor.
- Kullanıcılar, şirketin yükseltilebilirlik ve özelleştirme konusundaki kararlılığını takdir ediyor.
- Özellikle pil ömrü ve güç optimizasyonuna ilişkin bazı endişeler ve öneriler dile getirilmiştir.

## [Godot Engine Ücretsiz Nintendo Switch Portu Sunuyor](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine, özellikle Nintendo Switch geliştiricileri için motorlarının ücretsiz bir portunu yayınladı.
- Port, Godot Engine'in belirli sürümleriyle uyumludur ve C# veya GDNative/GDExtension'ı desteklememesine rağmen temel işlevsellik sunar.
- Port yüksek düzeyde optimize edilmemiş olsa da, küçük ve orta ölçekli oyun projeleri için uygundur. İlgilenen geliştiriciler Nintendo Geliştirici Portalı üzerinden erişim talep edebilir ve topluluktan destek almaya teşvik edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Sohbet, homebrew oyunlar, korsanlık ve Nintendo Switch gibi konsollar için geliştirme yaparken karşılaşılan zorluklar gibi oyun geliştirmenin birçok yönünü kapsıyor.
- Godot, Unity ve Unreal gibi popüler oyun geliştirme motorlarının kullanımının yanı sıra farklı platformlarda oyun geliştirmenin ve dağıtmanın sınırlamaları tartışılmaktadır.
- Oyun endüstrisinde lisanslama ve sözleşmelerin önemi vurgulanarak, bu alanda geliştiricilerin karşılaştığı karmaşıklıklara ve kısıtlamalara ışık tutulmaktadır.

## [Yaşam Evrende Beklenen Bir Faz Geçişi mi?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Bu makale, Katalitik Kapanış, Kısıt Kapanışı ve Mekânsal Kapanış kavramlarına dayanan yeni bir yaşam tanımı ortaya koymaktadır.
- Yazarlar matematiksel teorileri birleştirerek yaşamın evrimleşen evrende bir faz geçişi olarak beklendiğini savunuyorlar.
- Bu makale, metabolizmaların filogenisini incelemek, dış gezegenlerde yaşam aramak ve ilkel yaşamın ortaya çıkışını deneysel olarak araştırmak için yeni yaklaşımlar önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Bu makale ve tartışmada, evrimleşen evrende bir faz geçişi olarak yaşam kavramı incelenmektedir.
- Yaşamı incelemenin disiplinler arası doğası ve Santa Fe Enstitüsü'nün katkıları vurgulanmaktadır.
- Entropi ve yaşam arasındaki bağlantı, yaşamın matematiksel/fiziksel temelli tanımı ve evrenin entropi üretme eğilimi ile yaşamın verimliliği arasındaki ilişki incelenmektedir.

## [Mozilla'nın Ubuntu ve Debian Tabanlı Dağıtımlar için Yeni Firefox Linux Paketi](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla, Ubuntu, Debian ve diğer Debian tabanlı dağıtımlar da dahil olmak üzere Linux için özel olarak tasarlanmış yeni bir Firefox paketini piyasaya sürdü.
- Paket Mozilla tarafından oluşturulmuş ve desteklenmektedir, bu da daha iyi performans ve daha hızlı güncellemeler sağlar.
- Kullanıcılar paketi doğrudan Mozilla web sitesinden indirerek Firefox sürüm sürecine uyum ve sorunsuz entegrasyon sağlayabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla, Ubuntu ve Debian türevleri için kullanıcılara Firefox sürüm sürecinden doğrudan güncellemeler sağlayan bir Firefox Linux paketi yayınladı.
- Paketin güncellemelerden sonra tarayıcının yeniden başlatılması ihtiyacını gidermedeki etkinliği belirsizdir.
- Kullanıcılar, Linux sistemlerinde Firefox'u yükleme ve güncelleme konusunda farklı tercihlere sahipler; kesintisiz gezinme, yeniden başlatma rahatsızlıkları, güncelleme kesintileri, oturum açma ve çökme sorunları hakkında tartışmalar var.

## [Gen terapisi 11 yaşındaki çocuğun duymasını sağlayarak doğuştan sağırlığın tedavisi için kapıları açıyor](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Aissam Dam adlı 11 yaşındaki bir çocuk, Amerika Birleşik Devletleri'nde doğuştan sağırlık için gen tedavisi alan ilk kişi oldu.
- Gen terapisi özellikle otoferlin geninde bulunan ve dünya çapında yaklaşık 200.000 kişiyi etkileyen bir mutasyonu hedeflemektedir.
- Aissam'ın tedavisi başarılı oldu ve ilk kez duyma yetisini kazandı.
- Bu çalışma, diğer doğuştan sağırlık türleri için gen tedavilerinin önünü açma potansiyeline sahiptir.
- Araştırmacılar bu çığır açan çalışmaya ilişkin verilerini 3 Şubat'ta sundu.
- Terapi, yeni otoferlin genlerinin hassas kokleaya enjekte edilmesini içeriyor ki bunun zorlu bir süreç olduğu kanıtlandı.
- Koklear implantlar otoferlin sağırlığı için standart müdahale olsa da, gen terapisi ile aynı kalitede ses sunmazlar.
- Aissam'ın tedavisinin başarısı, çalışmanın daha küçük çocuklara da yayılmasını sağladı.
- Etkili ve güvenli olduğu kanıtlanırsa, sağırlığın diğer genetik nedenleri için gen tedavileri daha fazla ilgi çekebilir.
- Bununla birlikte, Sağır toplumu içindeki şüphecilik nedeniyle terapi için uygun adaylar bulmak zor olmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Tartışmalar dil öğrenimi, koklear implantlar, görme, sağırlık, gen terapisi ve kulak çınlaması tedavileri etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, dil edinimi için kritik dönem, koklear implantların dil becerileri üzerindeki etkileri ve birden fazla dil öğrenme yeteneği gibi konuları tartışıyor.
- Tartışmalarda ayrıca dil öğreniminde aksanın önemi, koklear implant ve görme düzeltme teknolojisindeki ilerlemeler ve sağırlık için gen terapisine ilişkin etik kaygılar gibi konular da ele alınıyor.

## [FBI'ın Kiralık Kasa Tutuklamaları Temyiz Mahkemesi Tarafından Anayasaya Aykırı Bulundu](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Bir federal temyiz mahkemesi, FBI'ın uygun protokolü izlemeden 700'den fazla kiralık kasayı arayarak ve içeriğine el koyarak Dördüncü Değişikliği ihlal ettiğine karar verdi.
- Mahkeme, FBI'ın "suç teşkil eden bir arama veya el koyma" gerçekleştirerek ve elde ettiği bilgileri ek arama izni almak için kullanarak arama izninin kapsamını aştığına karar verdi.
- Karar, federal el koyma yasalarında reform yapılması gerekliliğinin altını çizmekte ve bireylerin haklarının korunmasında Dördüncü Değişikliğin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Yakın tarihli bir mahkeme kararı, FBI'ın kiralık kasalara el koymasının, makul olmayan arama ve el koymalara karşı koruma sağlayan Dördüncü Değişikliği ihlal ettiği sonucuna vardı.
- Ele geçirilen eşyaların FBI tarafından yanlış kullanılması, izlenebilirliğin ve sahiplerine potansiyel iadenin kaybıyla sonuçlanmıştır.
- Kiralık kasa şirketine yapılan baskın kara para aklama şüphesiyle başlatılmıştı, ancak mahkeme kutuların içeriğinin bilinmeyen suçları kovuşturmak için kullanılamayacağına karar verdi. El koyma işleminin, bireyleri kasalarıyla ilgili suçlarla itham etme niyetiyle sivil varlıklara el koyma işleminin bir parçası olduğuna dair endişeler mevcuttur.

## [WaterwayMap.org ile Su Yolu Bağlantılarını Keşfedin](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org, OpenStreetMap'te su yollarının birbirine bağlılığını gösteren bir web sitesidir.
- Kullanıcılar haritayı uzunluğa göre filtreleme ve JOSM veya iD kullanarak düzenleme yapma olanağına sahiptir.
- Harita verileri OpenStreetMap'e katkıda bulunanlardan elde edilir ve kullanıcılar karşılaştıkları sorunları bildirebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- Tartışmada farklı bölgelerdeki kanallar, su yolları ve tekne gezintisi gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Konular arasında İngiliz ve Galler kanal sistemi, dar tekne sahiplerinin yaşam tarzı ve OpenStreetMap'teki su yolu haritalamasının doğruluğu yer alıyor.
- Ayrıca Yucatan yarımadasındaki cenotların varlığı, Kaliforniya ve Körfez Bölgesi'ndeki su yollarının seyredilebilirliği ve ABD'nin Doğu Sahili boyunca uzanan Intracoastal Su Yolu da incelenmektedir.

## [Çalışma: Kamyon ve SUV'larda daha yüksek araç kaputları yaya ölümlerini artırıyor](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Yakın zamanda yapılan bir araştırma, Amerikan kamyon ve SUV'larındaki araç kaputlarının yüksekliğinin yaya ölümlerindeki artışla bağlantılı olduğunu ortaya koyuyor.
- 2016-2021 yılları arasındaki çarpışma verilerinin analizi, pikapların ve SUV'ların standart otomobillere göre önemli ölçüde daha uzun kaputlara sahip olduğunu ve bu durumun onları yayalar için daha tehlikeli hale getirdiğini göstermektedir.
- Çalışma aynı zamanda kamyonet ve SUV'ların karıştığı kazalarda yayaların ölüm olasılığının kamyonet ve otomobillere kıyasla daha yüksek olduğunu göstermekte ve daha büyük araçların ABD'de artan yaya ölüm oranları üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Daha uzun araç kaputları, daha büyük SUV'ler ve kamyonlar, sürücülerin ve bisikletlilerin görüş alanını kısıtlayarak yaya ölümlerinin artmasına katkıda bulunur.
- Yolcuları korumayı amaçlayan güvenlik düzenlemeleri, istemeden de olsa sürücü görünürlüğünü tehlikeye atmış ve otomobil tasarımında güvenliğe görünümden daha fazla öncelik verilmesi konusunda tartışmalara yol açmıştır.
- Endişeler arasında daha geniş sütunların neden olduğu görüş mesafesinin azalması, far parlaklığı düzenlemeleri, sağdan geçiş, araç boyutu, elektrikli araç ağırlığı ve SUV ve kamyonların popülaritesi yer almaktadır. Tartışmalar yol güvenliğini artırmaya ve daha büyük araçlarla ilgili endişeleri gidermeye odaklanıyor.

## [Kum Saati Difüzyon Dönüştürücüsü: Ölçekte Yüksek Çözünürlüklü Görüntü Üretimi](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Kum Saati Difüzyon Dönüştürücüsü (HDiT), doğrudan piksel uzayında yüksek çözünürlüklerde eğitilebilen yeni bir görüntü üretme modelidir.
- HDiT, konvolüsyonel U-Net'lerin verimliliğini Transformer'ların ölçeklenebilirliği ile birleştirerek ImageNet üzerinde etkileyici bir performans sağlar ve yüksek çözünürlükte FFHQ üzerinde difüzyon modelleri için yeni bir son teknoloji belirler.
- Model, diğer modellerle karşılaştırıldığında hesaplama maliyeti açısından verimli bir ölçeklendirme sergilemekte ve yazarlar değerlendirme için oluşturulmuş örnekler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- Makale, potansiyel yapaylıkları azaltmak için konvolüsyon kullanmaktan kaçınan yüksek çözünürlüklü bir görüntü oluşturma modelini tanıtmaktadır.
- Model, potansiyel verimlilik ve ölçeklenebilirlik göstererek yama ve komşuluk ilgisini içerir.
- Makale, modelin mevcut SD altyapısına entegrasyonunu araştırmakta ve uyumluluk konusundaki endişeleri ele almaktadır. Ayrıca transformatör tekniklerinin kullanılma olasılığı da tartışılmaktadır.
- Makalede makine öğrenimi odaklı uyumsuzluk sunucuları, çapraz dikkat, metinden görüntüye üretim ve Stability AI'nın büyük metinden görüntüye modellerinin kullanımından bahsediliyor.
- Difüzyon U-Ağları, sınıf koşullu görüntü oluşturma ve banka hesapları için bütçeleme makalede kısaca bahsedilen diğer konulardır.

## [Makine Öğrenimi Neden Zorludur?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Makine öğrenimi, karmaşık algoritmaların ve modellerin uygulanmasını ve bunların hata ayıklamasını içerdiği için zorlu bir alandır.
- Makine öğrenimi algoritmalarında hata ayıklamak geleneksel yazılım mühendisliğinden daha zordur çünkü model ve verilerdeki hatalarla uğraşmayı gerektirir.
- Makine öğreniminde hata ayıklama döngüleri daha uzun sürebilir ve bu da düzeltmelerle ilgili geri bildirim almada gecikmelere yol açabilir. Sorunları tespit etmek ve düzeltmek için bir sezgi geliştirmek bu alanda çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Hacker News tartışması, makine öğreniminin (ML) zorluklarına ve karmaşıklıklarına odaklanıyor ve bilgisayar bilimleri, algoritmalar ve matematik alanlarında güçlü bir altyapıya duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Tartışma, makine öğrenimi projelerindeki belirsizlikleri, geleneksel yazılım mühendisliğine kıyasla makine öğrenimi modellerinde hata ayıklamanın zorluklarını ve sınırlı verilerle modelleri eğitmenin zorluklarını vurgulamaktadır.
- Görev için uygun aracı seçmenin önemi ve bu zorlukları ele almanın mali teşviki de tartışmada belirtilmiştir.

## [NSA'nın Furby'ye Getirdiği Gizli Yasak Ortaya Çıktı: Casus Cihazların Yeteneklerine İlişkin Endişeler](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- NSA kısa bir süre önce, 1990'ların sonunda Furby oyuncağının bir gözetleme aracı olarak kullanılabileceğinden şüphelenerek bu oyuncağı yasaklamasına ilişkin belgeleri açıkladı.
- Bilgi Edinme Özgürlüğü Yasası talebiyle elde edilen ve yayınlanan belgeler, kurum içi konuşmaları, yasağı özetleyen bir notu ve olayla ilgili haber yapan medya kaynaklarının bir listesini içeriyor.
- Belgeler artık kamuya açık ve çevrimiçi olarak bulunabiliyor, ancak ücretli üyeler sınırsız erişime sahipken, ücretsiz üyeler haberlerin haftalık bir özetini alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Tartışma, Furby'ler ve kayıt özellikli sesli asistanlar gibi cihazlarla ilgili güvenlik endişelerini ele alıyor.
- NSA'nın askeri bir kurum olarak sınıflandırılması ve FOIA taleplerinin dosyalanması ile ilgili deneyimler de tartışılmaktadır.
- Konuşmada, güvenliği ihlal edilmiş oyuncak ve elektronik cihazların potansiyel risklerinin yanı sıra kamu güvenlik protokolleri ve prosedürlerinin önemi ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="İhbarcı Boeing 737 MAX 9 Üretim Hattındaki Kusurları Ortaya Çıkardı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0hbarc%C4%B1%20Boeing%20737%20MAX%209%20%C3%9Cretim%20Hatt%C4%B1ndaki%20Kusurlar%C4%B1%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1kard%C4%B1&subheading=24%20Ocak%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
