---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed Kod Editörü Açık Kaynağa Geçiyor, İşbirliğini Ön Plana Çıkarıyor](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Bir kod editörü olan Zed, ürünü geliştirmek ve programlama topluluğuyla etkileşime geçmek için açık kaynaklı bir projeye dönüştü.
- Zed şu anda GitHub'da copyleft ve Apache 2 lisansları altında mevcut olup, geliştiricilerin koda erişmesine ve kodu değiştirmesine izin vermektedir.
- Şirket, entegre hizmetler sunarak ve belirli özelliklerin özel kullanımı için ücretlendirme yaparak sürdürülebilir bir iş modelini sürdürürken, gerçek zamanlı bir ortak kodlama özelliği olan Fireside Hacks'i tanıtmayı planlıyor. Topluluk katkılarını teşvik ediyor ve katılım için bir rehber sunuyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Tartışma, Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs ve diğer alternatifler dahil olmak üzere çeşitli kod düzenleyicilerini kapsamaktadır.
- Kullanıcılar performans, işbirliği, kendi kendini barındıran sohbet sunucuları, başlangıç süresi ve paket yönetimini iyileştirme konusundaki deneyimlerini ve önerilerini paylaşıyor.
- Konuşmada lisanslama, farklı işletim sistemleriyle uyumluluk, işbirliğine dayalı düzenleme seçeneklerinin kullanılabilirliği konularına değiniliyor ve eşli programlama için gerçek zamanlı işbirliği ve verimliliğin önemi vurgulanıyor.

## [OpenAI Kilit Belgeleri İfşa Etme Sözünden Döndü, Endişeleri Artırdı](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- Kâr amacı gütmeyen bir yapay zekâ araştırma laboratuvarı olan OpenAI, önemli belgeleri kamuoyuyla paylaşma sözünü tutmayarak şeffaflığı konusundaki endişeleri artırdı.
- Şirket, toplumu yapay zeka gelişimine dahil etmek amacıyla kuruldu, ancak yönetim belgeleri ve mali tablolar talep edildiğinde OpenAI bunları vermeyi reddetti.
- Eleştirmenler, daha fazla açıklamanın müşteri sadakatini ve düzenleyici güvenini artırabileceğini ve bu belgelere erişimin OpenAI'nin güvenlik açıkları, Microsoft gibi paydaşlarla ilişkisi ve kurumsal yapısını istikrara kavuşturmak için yapılan revizyonlar hakkında bilgi sağlayabileceğini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI, şeffaflık eksikliği ve kârlılığa yönelmesi nedeniyle eleştirilere maruz kalmakta ve insanlığa fayda sağlama taahhüdüne ilişkin endişeleri artırmaktadır.
- Katılımcılar OpenAI'nin eylemlerine yönelik hayal kırıklığı ve şüpheciliklerini dile getirerek bütünlüğünü sorguluyor.
- Konuşmada yapay genel zeka (YGZ) gelişiminin sonuçları, teknoloji endüstrisinin kar odaklı odağı ve YGZ hakkında düzenleme ve açık tartışmalara duyulan ihtiyaç vurgulanıyor.

## [Modern Kaynak Yaratmayı Anlamak: Açık Kaynaklı Bir Girişim Fonlama Simülatörünün Tanıtımı](https://www.fundingsimulator.com/)

- Yazar, kurucuların modern kaynak yaratma ve yaşayabilecekleri potansiyel sulandırmayı daha iyi anlamalarına yardımcı olmak için açık kaynaklı bir araç geliştirdi.
- Araç, kullanıcıların sahiplik üzerindeki etkiyi görmek için para sonrası kasalar, fiyatlandırılmış turlar ve çalışan seçenekleri eklemelerine olanak tanıyarak girişim finansmanını anlama sürecini basitleştiriyor.
- Yazar, farklı kasa türleri, opsiyon tahsisi, orantılı haklar ve MFN hükümleri de dahil olmak üzere başlangıç finansmanı ile ilgili karmaşıklıkların farkındadır ve aracın kullanıcılarından gelen geri bildirimleri memnuniyetle karşılamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Tartışmalar, kurucuların fon yaratma karmaşıklıklarını ve potansiyel sulandırmayı anlamalarına yardımcı olan bir araç olan Fundingsimulator.com etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar aracın özellikleri hakkında geri bildirim sağlar ve iyileştirmeler önerir.
- Diğer tartışmalar arasında startup finansmanının zorlukları ve faydaları, iş büyümesinin farklı aşamalarında VC finansmanının uygunluğu ve başarılı kuruculardan beceri ve öğrenmenin önemi yer almaktadır. Girişimlerin mülkiyet ve finansal karmaşıklıkları ve kurucu ortaklara sahip olmanın potansiyel avantajları da incelenmiştir.

## [Alaska Havayolları CEO'su: 737 Max uçaklarında gevşek cıvatalar bulundu](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Alaska Havayolları'nın Boeing 737 Max 9 uçaklarında, yakın zamanda yaşanan bir felaketin ardından şirket içi denetimler sırasında gevşek cıvatalar tespit edildi.
- Federal Havacılık İdaresi tüm Boeing Max 9 uçaklarını yere indirdi ve Alaska Havayolları için uçuş iptallerine ve yeniden düzenlemelere yol açan bir güvenlik soruşturması başlattı.
- Alaska Havayolları CEO'su Ben Minicucci, Boeing'i kalite kontrol sistemlerini geliştirmekten sorumlu tutuyor ve şirket, üretim hattındaki uçakları denetlemek üzere denetim personelini gönderiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Alaska Havayolları CEO'su, Boeing'in Max uçaklarının kalite kontrolüne ilişkin endişeleri araştırmak üzere bir denetim ekibi gönderdi.
- FAA, Boeing'in kalite sürecini, özellikle kapı ve cıvataların yanı sıra kalite sistemindeki diğer potansiyel sorunlara odaklanarak denetliyor.
- FAA'nın Boeing'e karşı sergilediği saygılı yaklaşım, şirketin hükümet tarafından satın alınma olasılığı, bağımsız denetimlerin ve kalite kontrolünün önemi, bir mühendisin CEO olarak uygunluğu, sendikaların güvenlik konusundaki rolü ve Alaska Havayolları ile diğer havayolu şirketlerinin FAA'ya duyduğu güven gibi konular tartışılmaktadır.

## [8kB Animasyon Filmi Oluşturmak: Hikaye Anlatımı ve Animasyonu Teknik Kısıtlamalarla Birleştirmek](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Bir ekip, 8kB'lık katı boyut kısıtlamaları dahilinde gerçek zamanlı bir animasyonu başarıyla oluşturdu.
- Görseller, müzik ve animasyon oluşturmak için GLSL gölgelendiricileri, raymarching ve C++ kodlamasını kullandılar.
- Proje, küçük ayrıntılar, kamera çalışması, kurgu ve senkronizasyon yoluyla duyguları aktarmaya ve hikaye anlatımına odaklandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Tartışma, Creative Commons lisanslarını ve 8kB sınırını kullanarak bir animasyon filmi oluşturmaya odaklanıyor.
- Konuşma, bir kodlama sisteminin gerçekliği üzerine tartışmaları içeriyor ve ilham almak için önceki bir filme atıfta bulunuyor.
- Zaman yolculuğu, yapay zeka ve 2D ve 3D görsellerin sıkıştırılması ve canlandırılmasındaki zorluklar gibi konular da tartışılmaktadır.

## [Kagi Topluluğu 20 Bin Ödeme Yapan Üyeye Ulaştı, Ürün Mağazası Açmayı Planlıyor](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Kagi topluluğu, dünyanın dört bir yanından 1.500 aile ile 20.000 ödeme yapan üye gibi önemli bir kilometre taşına ulaştı.
- Kagi, minnettarlığını göstermek için bir ürün mağazası açmayı planlıyor ve ilk 20.000 üyesine ücretsiz bir Kagi tişörtü ve çıkartma paketi sunacak.
- Tişörtler kalite açısından özenle üretildi ve Sırbistan'daki bir matbaa tarafından imal edildi. Kagi bunu erken benimseyenlere bir yatırım ve uzun vadede üye topluluklarını destekleme taahhüdü olarak görüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Tartışmanın odak noktası, arama motoru Kagi ve çeşitli özellikleri, avantajları ve SEO manipülasyonuna karşı potansiyel güvenlik açıklarıdır.
- Kullanıcılar, Kagi tarafından sağlanan önceliklendirilmiş arama sonuçları ve özelleştirme seçeneklerinden memnun olduklarını ifade etmektedir.
- Ödeme yapan üyelere bir reklam biçimi olarak tişört dağıtmanın etkililiği konusunda farklı görüşler ortaya çıkmaktadır.

## [Ollama, Sorunsuz Entegrasyon için Python ve JavaScript Kütüphanelerini Yayınladı](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Yeni ve mevcut uygulamalarla sorunsuz entegrasyon sağlayan Ollama Python ve JavaScript kütüphaneleri yayınlandı.
- Bu kütüphaneler, Ollama REST API'nin akış, çok modlu yetenekler, metin tamamlama, özel modeller oluşturma ve özel bir istemci kullanma gibi çeşitli özelliklerine erişim sağlar.
- Kütüphaneler GitHub'da "ollama" organizasyonu altında bulunabilir ve farklı programlama dilleri için kütüphanelere katkıda bulunan topluluk üyelerine özel takdir verilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Bir geliştirici platformu olan Ollama, Python ve JavaScript için kütüphaneler yayınladı.
- Kullanıcılar, özelleştirme seçenekleri ve farklı modellerin uyumluluğu ve performansı da dahil olmak üzere Ollama ile ilgili deneyimlerini tartışıyor.
- Ollama, Go ile yazılmış yerel bir LLM sunucusudur, masaüstü kullanımı için tasarlanmıştır ancak çok kullanıcılı senaryolar için önerilmez.

## [Xiaomi Hava Temizleyiciyi Hacklemek: RFID Chip Hack ile Filtre Uyarısını Sıfırlayın](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Yazar, çıkarılamayan filtre değiştirme uyarısı olan bir Xiaomi hava temizleyici ile yaşadıkları deneyimi anlatıyor.
- Filtre üzerindeki RFID çipini kırmak ve etiketin UID'sinden oluşturulan bir şifre kullanarak sıfırlamak için bir yöntem keşfettiler.
- NFC özellikli bir cep telefonu kullanarak filtrenin nasıl sıfırlanacağına ilişkin talimatların yanı sıra uyumlu cihazların bir listesi ve bunu deneyen başarılı okuyucuların yorumları da yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Kullanıcılar, hava temizleme cihazlarındaki DRM (Dijital Haklar Yönetimi) ile ilgili hayal kırıklıklarını tartışıyor ve kısıtlamaları aşmak için cihazları hackleme deneyimlerini paylaşıyor.
- Bu hack'in popüler hale gelmesi halinde sahte filtrelerdeki potansiyel artışa ilişkin endişeler dile getirilmektedir.
- DRM yerine diferansiyel basınç sensörü kullanmak gibi alternatif çözümler önerilmekte ve DMCA'nın (Dijital Milenyum Telif Hakkı Yasası) yürürlükten kaldırılması ve tüketiciler için onarım hakkı talep edilmektedir.

## [Kodlamada Akış Durumunun Gücü](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Akış durumu, kodlama gibi bir göreve tam odaklanma ve dalma zihinsel durumudur.
- Akış durumunda olmak üretkenliği, yaratıcılığı ve genel olarak kodlamadan alınan keyfi artırabilir.
- Makale, kodlama oturumları sırasında akış durumuna girmek ve bu durumu korumak için üç pratik ipucu sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Konuşmalarda, geliştirici deneyiminin (DevEx) üretkenliği artırmadaki önemi vurgulanıyor.
- Etkin olmayan DX'in üretkenlik üzerindeki etkisi ve araçlar ve süreçlerle ilgili hayal kırıklıkları da dahil olmak üzere DevEx'in ölçülmesi ve geliştirilmesindeki zorluklar tartışılmaktadır.
- Geliştiriciler için uyumlu ve verimli bir çalışma ortamı yaratmanın DevEx için gerekli olduğu ve objektif ölçümlere ihtiyaç duyulduğu vurgulanmaktadır.

## [IRS Ücretsiz Dosya: Güvenilir Ortaklarla Vergilerinizi Ücretsiz Dosyalayın](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- IRS Free File programı, uygun vergi mükelleflerine güvenilir IRS ortakları tarafından sağlanan yazılımı kullanarak federal vergi beyannamelerini ücretsiz olarak dosyalama fırsatı sunmaktadır.
- Programa uygunluk yaş, gelir ve eyalette ikamet durumuna göre belirlenmekte olup, çoğu vergi mükellefinin düzeltilmiş brüt gelir sınırı 79.000 $'dır.
- Daha yüksek gelir sınırına sahip vergi mükellefleri de program aracılığıyla sunulan bir seçenek olan Doldurulabilir Formları kullanarak ücretsiz olarak başvuruda bulunabilirler.
- Program, vergi mükelleflerinin bilgilerinin güvenliğini sağlamakta olup, ortak şirketlerin bu bilgileri vergi hazırlama dışında herhangi bir amaçla kullanması yasaklanmıştır.
- Vergi mükelleflerinin akıllı telefonlar veya tabletler kullanarak vergilerini beyan etmelerine olanak tanıyan mobil erişim mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Tartışma, mevcut seçenekler, devlet yazılımı ve çevrimiçi dosyalama gibi vergi dosyalamanın farklı yönlerini araştırıyor.
- Ayrıca vergi hazırlama şirketlerinin rolü, ev sahipleri ve yazılım mühendisleri için kesintiler, vergiden muaf ve vergi ertelemeli hesaplar ve vergi kanununun karmaşıklığına da değiniyor.
- Konuşmada eğitim ihtiyacı vurgulanıyor, diğer ülkelerdeki vergi sistemleri karşılaştırılıyor ve daha basit ve verimli bir vergi dosyalama sistemi savunuluyor.

## [ZX Spectrum'u Yeniden Canlandırmak: GO TO İfadeleri ile Retro Bir Raytracer](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Yazar bir makaleden esinlenmiş ve 80'lerden kalma eski bir bilgisayar olan ZX Spectrum için bir raytracer geliştirmiştir.
- Kod, bazı okuyucular için endişe verici olabilecek GO TO ifadeleri içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Konuşma, işlemciler, programlama dilleri, renk paletleri ve grafik yükleme süreçleri dahil olmak üzere ZX Spectrum ve Amstrad bilgisayarlarının sınırlamaları ve yetenekleri etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, kod ve işleme sürelerini optimize etmek için deneyimlerini ve ipuçlarını paylaşıyor.
- Alternatif programlama dilleri ve derleyicilerin yanı sıra alıştırmaları assembly dilinde yeniden yaparak performansı artırma potansiyeli de tartışılmaktadır.

## [Amazon Paketlerini Hedef Alan Yük Treni Soygunlarındaki Artış Endişeleri Artırıyor](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- E-ticaretin yükselişi, Los Angeles havzasındaki yük trenlerinden kargo hırsızlığında artışa neden oldu.
- Rapor edilen kargo hırsızlığı vakaları 2019'dan bu yana neredeyse iki katına çıktı ve belirli araçları hedef alarak çalıntı malların hızlı bir şekilde boşaltılması için koordine edildi.
- Kargo hırsızlığı, Amerika Birleşik Devletleri'nde 15 milyar ila 35 milyar dolar arasında, dünya genelinde ise yaklaşık 50 milyar dolar olduğu tahmin edilen önemli yıllık kayıplara yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Tartışma, organize grupların ve fırsatçı hırsızların rolü de dahil olmak üzere Amazon paketlerini hedef alan tren soygunlarıyla ilgili çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Buluntu mallara el koymanın yasallığını, ödül ve cezaların caydırıcı etkisini ve toplumda silah kullanımını araştırıyor.
- Ayrıca, tren sistemlerindeki güvenlik önlemlerinin eksikliği, yoksulluk ve eşitsizliğin suç oranları üzerindeki etkisi ve evsizlik ile hırsızlık arasındaki korelasyon da inceleniyor.

## [Euler Matematikte Nasıl Devrim Yarattı?](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It", Ed Sandifer tarafından matematikçi Leonhard Euler'in çalışmalarını ve fikirlerini inceleyen çevrimiçi bir köşe yazısıdır.
- Makaleler sayılar teorisi, coğrafya ve akışkanlar mekaniği gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Koleksiyon, Amerika Matematik Derneği ortaklığıyla Euler Arşivi tarafından barındırılmaktadır ve iki cilt halinde mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Söyleşi, matematikçi Euler'in ortaklıkları ve görme sorunlarıyla ilgili zorlukları da dahil olmak üzere katkılarına ve etkisine odaklanıyor.
- Euler'i diğer matematikçilerle karşılaştırır ve matematiğin erişilebilirliğini ve anlaşılabilirliğini tartışır.
- Konuşma, istisnai bireyler kavramını ve geleneksel eğitim sistemlerinin kısıtlamalarının yanı sıra yapay zekanın eğitimdeki potansiyel rolünü ve yapay zeka eğitiminin etkinliğini araştırıyor.

## [Otoimmün Hastalık Tedavilerindeki İlerleme Umut Veriyor](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Bilim insanları diyabet, lupus ve multipl skleroz gibi otoimmün hastalıklara yönelik tedavilerin geliştirilmesinde ilerlemeler kaydediyor.
- Umut vaat eden yaklaşımlar arasında antijenlerin haydut hücrelere uygulanması, sorunlu hücrelerin seçici olarak ortadan kaldırılması ve mühendislik ürünü bağışıklık hücrelerinin kullanılması yer almaktadır.
- Navacim adı verilen nanopartiküller ve karaciğer hedefli antijen tedavileri, sırasıyla otoimmün tepkileri kapatma ve multipl skleroz semptomlarını tersine çevirme konusunda umut vaat ediyor. Ayrıca, kimerik otoantikor reseptör T hücrelerini içeren tedaviler, lupus ve diğer rahatsızlıkları olan hastalarda önemli iyileşme göstermiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Bilim insanları, otoimmün hastalıkları iyileştirme umuduyla saldıracak haydut hücreleri eğitmek için antijenlerin kullanımını araştırıyor, ancak etkinlik konusunda herkes için endişeler var.
- Otoimmün hastalıkları olan bazı bireyler daha hedefe yönelik tedavilerden umutludur.
- Tartışmalar, romatoid artrit ilaçları ile artan enfeksiyon ve kanser riski, güvenlik profillerine ve potansiyel yan etkilere dayalı olarak belirli ilaçların tercih edilmesi, potansiyel bir tedavi olarak oruç, mast hücre hastalıkları ve alerjiler için diğer tedaviler, mevcut alerji tedavilerinin etkinliği ve otoimmün hastalıkların tedavisinde diyet müdahalelerinin geçerliliği konularını kapsamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed Kod Editörü Açık Kaynağa Geçiyor, İşbirliğini Ön Plana Çıkarıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed%20Kod%20Edit%C3%B6r%C3%BC%20A%C3%A7%C4%B1k%20Kayna%C4%9Fa%20Ge%C3%A7iyor%2C%20%C4%B0%C5%9Fbirli%C4%9Fini%20%C3%96n%20Plana%20%C3%87%C4%B1kar%C4%B1yor&subheading=25%20Ocak%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
