---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple AB'de Dijital Piyasalar Yasasına Uyum İçin iOS, Safari ve App Store'da Değişiklikler Yaptı](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Apple, AB'deki Dijital Piyasalar Yasasına uyum sağlamak için iOS, Safari ve App Store'da yaptığı güncellemeleri açıkladı.
- Güncellemeler, geliştiriciler için gelişmiş uygulama dağıtımı ve ödeme işleme seçenekleri ile kullanıcılar için iyileştirilmiş kontroller ve açıklamaları içermektedir.
- Değişiklikler Mart 2024'ten itibaren AB kullanıcılarına sunulacak ve geliştiriciler iOS 17.4 beta sürümünde yeni özellikleri keşfedip test edebilecekler. Apple, AB kullanıcılarına değişiklikleri anlama ve uyum sağlama konusunda yardımcı olacak kaynaklar sunacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Tartışma, Apple'ın iOS, Safari ve App Store'da yaptığı değişikliklerle AB'nin Dijital Piyasalar Yasası'ndaki ihlal karşıtı hükümleri potansiyel olarak ihlal etmesi etrafında dönüyor.
- Apple'ın App Store tekelini korumak için korku taktikleri mi kullandığı yoksa meşru güvenlik endişeleri mi olduğu konusunda tartışmalar var.
- Tartışmada, fotoğraf tarama ve AB düzenlemelerine verdiği yanıt da dahil olmak üzere Apple'ın eylemlerine yönelik eleştiriler ve Apple uygulama mağazasındaki sınırlamalar ve kısıtlamalarla ilgili endişeler ele alınıyor.

## [Satranç Taşları Geometrik Saldırı Yönleri Olarak Yeniden Tasarlandı](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Bir Twitter kullanıcısı, saldırı yönlerini temsil etmek için geometrik şekiller kullanarak satranç taşlarını yeniden tasarlamanın bir yolunu buldu.
- Bu keşif, satranç taşlarının geleneksel tasarımına yeni ve yaratıcı bir bakış açısı sunuyor.
- Tamamen geometrik şekiller kullanan yeni satranç taşları, saldırı yönlerini anlamak için görsel olarak ilginç ve sezgisel bir yol sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Tartışmalar, satranç taşları için alternatif tasarımlar, at için farklı hareketler, görsel araçların oyunu öğrenmeye etkisi, farklı taşların önemi ve yeni satranç varyantları yaratma olasılığı gibi satrancın çeşitli yönlerine odaklanmaktadır.
- Katılımcılar görüşlerini ifade eder, geliştirmeler önerir ve farklı konseptlerin artılarını ve eksilerini analiz eder.
- Bu, satranç meraklılarının oyunu geliştirmeye yönelik fikirleri keşfetmeleri ve paylaşmaları için ilgi çekici ve işbirliğine dayalı bir forumdur.

## [Ingenuity Mars helikopterinin görevi kanat hasarı nedeniyle sona erdi](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- NASA'nın Ingenuity Mars Helikopteri, 30 günde beş uçuş hedefini aşarak yaklaşık üç yılda 72 uçuş gerçekleştirdikten sonra görevini başarıyla tamamladı.
- Helikopter son inişi sırasında rotor kanatlarında hasar meydana gelmiştir ve artık uçamaz durumdadır.
- Ingenuity, NASA'nın Perseverance keşif aracı için bir teknoloji gösterimi ve hava keşif aracı olarak görev yaparak, Mars kışı sırasında güç sorunları gibi zorluklara rağmen Mars'ta motorlu ve kontrollü uçuşun mümkün olduğunu gösterdi. Ingenuity ekibi şimdi son testleri yapacak ve görevi resmi olarak sonuçlandırmak için kalan verileri indirecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Mars helikopteri Ingenuity'nin rotor kanatlarının hasar görmesi ve bir daha uçamayacak olması, 70'in üzerinde uçuşun ardından üç yıllık projenin sona erdiğini gösteriyor.
- Bu aksiliğe rağmen Ingenuity gelecekteki Mars rotorlu uçak görevlerinin önünü açmış, yenilikçiliği ve sağladığı değerli verilerle övgü toplamıştır.
- Tartışmalar, Mars'taki toz fırtınalarının doğruluğu, Mars'ta toplanan numune tüplerinin dayanıklılığı, NASA'nın ileri teknoloji kullanımı ve Ay topraklarının mülkiyeti gibi uzay araştırmalarıyla ilgili çeşitli konular etrafında dönmektedir. Ayrıca Mars'ta bir insan kolonisi kurmanın etik yönleri ve gezegende bir servis veya onarım istasyonu kurma potansiyeli de tartışılıyor.

## [Faircamp: Bandcamp'in Satışından Sonra Müzisyenler İçin Ücretsiz ve Özelleştirilebilir Alternatif Bir Platform](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp, Bandcamp'in Songtradr tarafından satın alınmasının ardından müzisyenler için ücretsiz bir alternatif platformdur.
- Müzisyenlerin kendi kendilerine barındırabilecekleri, albümler ve parçalar için özelleştirme ve ödeme seçenekleri sunan statik bir site oluşturucudur.
- Faircamp müzik topluluğundan olumlu geri dönüşler aldı ve bazı sanatçılar kendi Faircamp sitelerini barındırmak için RadioFreeFedi'nin altyapısını kullanarak Fediverse'deki müzisyenleri desteklemek için umut verici bir alternatif haline geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Tartışma Bandcamp'in güçlü yönleri, topluluk özellikleri ve kültürel etkisi gibi çeşitli yönleri etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar platformun Epic Games tarafından satın alınması, sanatçıları desteklemenin önemi ve müzik barındırmak ve satmak için alternatif platformlar hakkındaki görüşlerini dile getiriyor.
- Ödeme sistemleri, içerik kısıtlamaları, keşfedilebilirlik, sahiplik, güvenilirlik ve şirketlerin çevrimiçi platformlar üzerindeki etkisi gibi konular da ele alınmakta ve topluluğun, küratörlüğün ve bağımsız müzisyenleri desteklemenin önemi vurgulanmaktadır.

## [Microsoft Activision Blizzard ve Xbox'ta 1.900 Çalışanı İşten Çıkardı](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Microsoft, Activision Blizzard'ı satın almasının ardından Activision Blizzard ve Xbox çalışanları da dahil olmak üzere oyun bölümünün yaklaşık %8'ine denk gelen 1.900 kişiyi işten çıkarıyor.
- İşten çıkarmalar Xbox ve ZeniMax çalışanlarını etkileyecek ve Blizzard başkanı Mike Ybarra şirketten ayrılacak.
- Blizzard'ın hayatta kalma oyunu da dahil olmak üzere projelerin iptali de yeniden yapılanmanın bir parçası. Diğer oyun şirketleri de benzer kesintiler yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Tartışma, işten çıkarmalar, işsizlik sorunları, iş kurma ve satın almaların şirketler ve çalışanlar üzerindeki etkileri gibi çeşitli konulara değiniyor.
- Ayrıca oyun endüstrisi, bazı şirketlerin düşüşü ve yaratıcı çalışmalarda yapay zekanın rolü hakkında da konuşuyorlar.
- Belirli oyunlar, kalite endişeleri, oyun endüstrisindeki kâr odaklı uygulamalar ve yapay zekâ teknolojisinin potansiyel kullanımları ve etkileri ile ilgili tartışmalar var.

## [rhboot / shim Yazılımındaki Sınır Dışı Yazma Güvenlik Açığı Düzeltildi](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Özet, rhboot / shim yazılım projesindeki bir kod sorununu ele almaktadır.
- Sorun, dosya alımı sırasında HTTP başlıklarına yanlış güvenilmesinden kaynaklanmakta ve sınır dışı yazma güvenlik açığına neden olmaktadır.
- Tamponun tahsis edilen boyutu aşmasını önlemek için bir yama uygulanarak güvenlik açığı giderilmiştir.
- Sorun, Microsoft Güvenlik Yanıt Merkezi'nden Bill Demirkapi tarafından keşfedilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Linux dağıtımları tarafından Güvenli Önyükleme için kullanılan shim EFI önyükleyicisinde kritik bir güvenlik açığı (CVE-2023-40547) keşfedilmiştir.
- Saldırganlar bu hatayı yerel olarak, komşu bir ağdan veya HTTP önyüklemesi yoluyla uzaktan kullanarak Güvenli Önyüklemeyi atlayabilir ve yetkisiz erişim elde edebilirler.
- Bu güvenlik açığı, Secure Boot'un sınırlamaları, Microsoft'un uygulaması, GPLv3 lisansının uyumluluğu, şifreleme ve imzaların kullanımı ve HTTP boot ile ilişkili potansiyel riskler hakkında tartışmalara yol açtı. Hata, güvenlik açıklarını ortaya çıkarmakta ve Güvenli Önyükleme'nin etkinliği konusunda endişeleri artırmaktadır.

## [Her Cihaz İçin Kolayca Erişilebilir Elektronik Yayınlar](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Taşınabilir EPUB'lar, farklı cihazlardan kolayca erişilebilecek ve taşınabilecek şekilde tasarlanmış elektronik yayınlardır.
- EPUB'lar, çeşitli cihazlarla uyumlulukları nedeniyle dijital kitaplar ve yazılı içerikler için yaygın olarak kullanılan bir formattır.
- EPUB'lar yeniden akıtılabilir metin ve ayarlanabilir yazı tipi boyutları gibi özellikler sunarak kullanıcılar için okuma deneyimini geliştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Makale, EPUB ve PDF formatlarının zorluklarını ve sınırlamalarını araştırmakta ve potansiyel iyileştirmeler ve alternatifler önermektedir.
- EPUB'ın düzenini ve görüntülemesini geliştirmeye yönelik fikirler arasında tipografi araçlarının iyileştirilmesi ve satır sonlarının önceden hesaplanması yer alıyor.
- EPUB okuyucuların belirli özellikleri desteklememesi ve JavaScript'e dayanması konusunda endişeler dile getirilirken, dezavantajlarına rağmen teknik dokümantasyon için PDF tercih edilmektedir.

## [OpenAI Yeni Gömme Modellerini ve API Güncellemelerini Tanıttı](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI, daha küçük ve daha büyük versiyonlar da dahil olmak üzere yeni gömme modellerini piyasaya sürdü ve GPT-4 Turbo ve GPT-3.5 Turbo modellerinde güncellemeler yaptı.
- Yeni modeller daha iyi performans ve daha düşük fiyat sunuyor.
- OpenAI, geliştiricilerin izinler atamasına ve kullanımı bir anahtar düzeyinde izlemesine olanak tanıyan gelişmiş API anahtar yönetimi ve kullanım anlayışını tanıttı. Ayrıca zararlı metinleri tanımlamak için güncellenmiş bir moderasyon modeli yayınladılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI, yeni gömme modelleri ve API güncellemeleri yayınlayarak doğrudan API'den boyut azaltmaya olanak sağladı.
- Kullanıcılar OpenAI'nin GPT-4 ve GPT-4 Turbo modellerinin performansını tartışıyor ve belirli metin yerleştirmelerinin kalitesi hakkında bazı endişeler dile getiriliyor.
- Boyut azaltmanın gecikme üzerindeki etkisi ve farklı gömme kümeleri arasında geçiş yapmanın zorlukları da tartışılmaktadır.
- Çalışanlar, işten çıkarılma ve bunun veri kalitesi üzerindeki potansiyel etkisi konusunda endişelerini dile getirmektedir.
- OpenAI'nin yeni gömme modelinin satın alınabilirliği, açık kaynak modelleriyle karşılaştırmalar ve hizmet olarak yapay zeka endüstrisindeki rekabet ve fiyatlandırma hakkındaki tartışmalarla birlikte vurgulanmaktadır.
- Modellerdeki "tembellik" sorununu ele almak için önerilerde bulunulmuştur.
- Hassas tartışmalarla ilgili yönergeleri ihlal eden kullanıcılara karşı moderasyon eylemleri gerçekleştirilmektedir.

## [Japonya'nın Hassas Ay Aracı Hedefi Vurdu Ancak Ters İniş Yaptı](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Japonya'nın Ay görevi SLIM, Ay'ın yüzeyine başarılı bir şekilde iniş yaptı ancak güneş pilleri yanlış yöne baktığı için güç üretemeyerek baş aşağı durdu.
- Sondanın Ay gündüze girdiğinde yeniden şarj olabileceği umudu var.
- Bu görev Japonya'nın Ay'a ulaşan beşinci ülke olarak tarihe geçmesi anlamına geliyor ve Japonya'nın uzay teknolojisi için önemli bir başarı olarak kabul ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Japonya'nın Ay'a iniş aracı SLIM, Ay'a başarılı bir şekilde iniş yaptı ancak ters dönmüş gibi görünerek iniş prosedürü ve potansiyel arıza modları hakkında endişelere ve tartışmalara yol açtı.
- İniş aracı, görüntüleri Dünya'ya geri ileten iki gezgini serbest bırakarak hassas keşif kabiliyetini sergiledi.
- İnişte yaşanan aksiliğe rağmen, bu görev çığır açıcı olarak değerlendiriliyor ve gelecekteki görevlerin önünü açarken, aynı zamanda önceki görevler ve Japonya'nın uzay ajansının karşılaştığı zorluklar hakkında tartışmalara yol açıyor.

## [Trail of Bits ve Python Cryptographic Authority Python Geliştiricileri için X.509 Yol Doğrulama Algoritması Uygulamasını Yayınladı](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits ve Python Cryptographic Authority, Rust'ta X.509 yol doğrulama algoritmasının hızlı ve bellek açısından güvenli bir uygulaması olan cryptography-x509-verification'ı geliştirdi.
- Bu uygulama, TLS gibi protokollerde sertifika doğrulaması için OpenSSL'in X.509 API'lerine bir alternatif sağlar ve Python geliştiricileri tarafından kullanılmak üzere Cryptography'nin sürüm serisine entegre edilmiştir.
- Trail of Bits ayrıca, Python ekosisteminin güvenliğini artırmayı ve açık kaynak topluluğuna katkıda bulunmayı amaçlayan çeşitli X.509 yol doğrulama uygulamalarının uygunluğunu ve davranışını değerlendirmek için tasarlanmış bir test vektörü ve koşum takımı olan x509-limbo'yu da yarattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- Makalede X.509 zincirlerinin geliştirilmesi ve iyi geliştirilmiş test paketlerinin önemi tartışılmaktadır.
- Rust'ın internet güvenliğinde, özellikle de hizmet reddi saldırılarının önlenmesinde kullanılmasının potansiyel faydalarını ve zorluklarını araştırıyor.
- Değiştirilebilir Prolog programlarının pyca/cryptography kütüphanesinde politika olarak uygulanması, sertifika iptalinin zorlukları ve sınırlamaları ile birlikte tartışılmaktadır.
- Mozilla'nın CRLite çözümü ve kısa ömürlü sertifikaların kullanımı, iptalin potansiyel alternatifleri olarak belirtilmektedir.
- Konuşma, dinamik kısıtlamaların uygulanması, 'webpki' sandığı, X.509 sertifikalarına alternatifler ve Python ekosisteminin C ile birlikte çalışabilirliği gibi çeşitli konuları kapsıyor.

## [HPV Aşısı Çalışması 14 Yaş Altı Tam Aşılı Kadınlarda Sıfır Rahim Ağzı Kanseri Vakası Buldu](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- İskoçya'da yapılan yeni bir araştırma, 1988-1996 yılları arasında doğan ve 12-13 yaşlarında HPV'ye karşı tamamen aşılanan kadınlarda rahim ağzı kanseri vakasının sıfır olduğunu göstermiştir.
- Bu, bir grup kadını uzun bir süre boyunca takip eden ve rahim ağzı kanseri vakasına rastlanmayan ilk ulusal çalışmadır ve HPV aşısının etkinliğini göstermektedir.
- Çalışma, zamanında aşılanmanın önemini vurgulamakta ve aşının 14-22 yaşları arasında yapılmasının bile rahim ağzı kanseri riskini önemli ölçüde azalttığını göstermektedir. Bununla birlikte, aşının kapsamadığı diğer HPV suşlarının da rahim ağzı kanserine neden olabileceğini unutmamak önemlidir. Erken teşhis için taramaya devam edilmesi çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- HPV aşısı rahim ağzı kanseri ve HPV ile ilişkili diğer hastalıkların önlenmesinde etkilidir.
- Aşının maliyeti ve sigorta kapsamına alınmaması ile ilgili sorunlar bulunmaktadır.
- Aşının 45 yaş üstü bireyler için etkinliği konusunda bir tartışma vardır.

## [Linux Oyunlarında Büyük Performans İyileştirmeleri için Windows NT Sync Sürücüsü Önerildi](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- CodeWeavers'dan Zeb Figura, Wine/Proton kullanarak Linux üzerinde Windows uygulamaları ve oyunları çalıştırmanın performansını artırmak için bir Windows NT senkronizasyon ilkel sürücüsü önerdi.
- Önerilen sürücü, NT senkronizasyon ilkelerini Linux çekirdeğinde doğrudan uygulayarak RPC ihtiyacını ortadan kaldıracak ve performansı artıracaktır.
- İlk testler, çeşitli oyunlarda umut verici performans iyileştirmeleri göstermiştir, ancak belirli kazanımlar donanım ve yazılım kurulumuna bağlı olarak değişebilir.
- Sürücü onaylanır ve uygulanırsa, Wine ve Proton ile yakında çıkacak Steam Deck de dahil olmak üzere Linux'ta oyun performansını önemli ölçüde artırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- Makale, Linux'ta oyun performansını artırmanın yollarını araştırıyor; örneğin önerilen Windows NT senkronizasyon sürücüleri, OpenVZ'nin Linux çekirdeğine entegre edilmesi ve Windows yazılımıyla daha iyi uyumluluk için sistem çağrılarının uygulanması.
- Çeşitli GPU seçenekleri, tescilli sürücülerle ilgili hayal kırıklıkları ve Linux'ta AMD GPU'larla ilgili deneyimler tartışılıyor.
- Yorum bölümünde, Windows yazılımlarının Linux platformlarında çalıştırılmasıyla ilgili sorunların çözülme potansiyeline değiniliyor ve oyunlarda güvenlik ve hile karşıtı sistemlerle ilgili endişeler dile getiriliyor.

## [Merkle CRDT'lerin Varyasyonlarını Keşfetmek: DAG'lar ve Arama Ağaçları](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- Makale, iki tür Merkle Çakışmasız Çoğaltılmış Veri Tipini (CRDT'ler) incelemektedir: Merkle-DAG CRDT'leri ve Merkle Arama Ağacı CRDT'leri.
- Merkle-DAG CRDT'ler, eş zamanlı güncellemeleri depolamak ve replikalar arasındaki senkronizasyon bant genişliğini en aza indirmek için yönlendirilmiş bir asiklik grafik kullanır.
- Merkle Arama Ağacı CRDT'leri, kendi kendini dengeleyen ve benzersiz bir ağaç yapısında sıralı bir anahtar kümesini korur. Makalede ayrıca Merkle CRDT'leri ile Git arasındaki benzerlikler ve birleştirilebilir CRDT'lerin uygulanma potansiyeli tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Tipleri (CRDT'ler) merkezi olmayan sosyal ağlarda ve işbirliğine dayalı uygulamalarda kullanılmakta ve uygulanmaktadır.
- Merkle Arama Ağacı (MST) tasarımı, Go ve Rust'taki bağımsız uygulamalarla tanınmakta ve benimsenmektedir.
- Makalede MST'lerin kendi kendini dengeleme özelliği, AT Protokolü'nün veri havuzu yapılarında kullanımı ve Dolt'ta Merkle DAG veri yapısının optimizasyonu tartışılmaktadır.

## [EFF ve 110 STK BM Siber Suç Anlaşmasının İnsan Hakları ve Mahremiyeti Tehdit Ettiği Uyarısında Bulundu](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Electronic Frontier Foundation (EFF), BM Siber Suç Anlaşması taslağına ilişkin endişelerini dile getirmek üzere 110 STK ile ortaklık kurdu.
- Antlaşmanın mevcut halinin insan hakları için yeterli korumadan yoksun olduğuna ve bir gözetim aracına dönüştüğüne inanıyorlar.
- EFF, önemli değişiklikler yapılmadığı takdirde devletleri anlaşmayı reddetmeye çağırıyor ve 29 Ocak - 10 Şubat tarihleri arasındaki kapanış oturumunda hazır bulunacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Önerilen BM siber suç anlaşması, yargı yetkisi kısıtlamaları ve suçlulara erişim eksikliği nedeniyle siber suçları ele almada yetersiz olarak görülmektedir.
- Siber suçlardan sorumlu ülkelere para cezaları ve yaptırımlar uygulanması önerilmektedir, ancak jeopolitik zorluklarla ve halkın onaylamamasıyla karşılaşabilir.
- Üçüncü dünya ülkelerinde siber suçları durdurmak, finansal nedenler ve para ve veri paketlerini takip etmenin karmaşıklığı nedeniyle zordur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple AB'de Dijital Piyasalar Yasasına Uyum İçin iOS, Safari ve App Store'da Değişiklikler Yaptı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20AB'de%20Dijital%20Piyasalar%20Yasas%C4%B1na%20Uyum%20%C4%B0%C3%A7in%20iOS%2C%20Safari%20ve%20App%20Store'da%20De%C4%9Fi%C5%9Fiklikler%20Yapt%C4%B1&subheading=26%20Ocak%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
