---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Basitlik ve Özelleştirmeyi Vurgulayan Statik Bağlantılı Bir Linux Sistemi](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis, BSD'ye benzeyen ve basitlik ve özelleştirmeyi vurgulayan Linux tabanlı bir işletim sistemidir.
- Tamamen statik olarak bağlanmış yazılım, hızlı ve tekrarlanabilir derlemeler ve minimum önyükleme bağımlılıkları kullanır.
- Oasis'in bir paket yöneticisi yoktur, ancak pkgsrc ve nix ile uyumludur ve TLS ve kripto kütüphanesi olarak BearSSL kullanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Tartışma, değişmez işletim sistemi görüntüleri oluşturmak için Oasis kullanımı ve yazılım geliştirmede statik ve dinamik bağlantının faydaları dahil olmak üzere Linux sistemleriyle ilgili konuları kapsamaktadır.
- Kullanıcılar bağımlılık yönetimi, dağıtık derleme ve GPU desteğinin zorluklarını keşfediyor.
- Farklı kütüphaneler, derleyiciler ve Docker ve Nix gibi alternatif çözümler, kütüphaneleri ve ikili dosyaları optimize etme, bağımlılıkları yönetme ve sistem kararlılığını artırma konusunda çeşitli görüş ve önerilerle birlikte tartışılmaktadır.

## [UAD İsrail'e Gazze'de Soykırımı Önleme Emri Verdi, Ateşkes Emri Veremedi](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Birleşmiş Milletler'in en üst mahkemesi, İsrail'in Gazze'de ölüm, yıkım ve soykırımı önlemek için yasal bir yükümlülüğü olduğuna hükmetti, ancak devam eden askeri saldırıya açıkça bir son verilmesini emretmedi.
- Mahkemenin kararı İsrail'in çatışma sırasındaki tutumuna yönelik bir eleştiri olarak görülüyor ve saldırının durdurulması için uluslararası baskıyı arttırdı.
- İsrail Başbakanı Benjamin Netanyahu'nun kararı reddetmesi ve savaşa devam etme sözü vermesi, İsrail'in yasal olarak bağlayıcı karara uyup uymayacağı konusundaki belirsizliği arttırdı.
- Mahkeme ayrıca Hamas'a rehineleri serbest bırakma çağrısında bulundu ve uluslararası toplumu İsrail'in karara uymasını sağlamaya çağırdı.
- Bu karar Uluslararası Holokost Anma Gününe denk gelmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Özet, sivil kayıplar, İsrail ordusunun eylemleri ve UAD'nin rolü de dahil olmak üzere İsrail-Filistin çatışmasıyla ilgili çeşitli tartışmaları kapsamaktadır.
- Kayıp rakamları ve dış faktörlerin etkisi üzerine tartışmalar da dahil olmak üzere farklı bakış açıları sunulmaktadır.
- Özette ayrıca bir çözüm bulunmasında karşılaşılan güçlükler, Hamas'ın rolü ve gelecekteki saldırı potansiyeli de ele alınıyor.

## [Bir Güvenlik Zafiyetinden Yararlanma: Chess.com'u XSS ile Hacklemek](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Yazar, Chess.com'daki bir güvenlik açığını keşfetme ve kullanma deneyimlerini anlatıyor.
- Güvenlik açığı, yazarın belirli bir URL'ye erişerek kendisini otomatik olarak arkadaş olarak eklemesine izin veriyordu.
- Yazar, profil açıklamasına ham HTML kodu eklemek ve kötü amaçlı JavaScript çalıştırmak için zengin metin düzenleyicisinin resim yükleme işlevini kullanmıştır.
- Bir siteler arası komut dosyası saldırısının potansiyel etkisini ve bir OSRF istismarı ile karşılaştıkları zorlukları tartışıyorlar.
- Yazar, gelecekte benzer güvenlik açıklarının nasıl önlenebileceğine dair önerilerde bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- 17 yaşındaki bir İngiliz öğrencinin chess.com'u başarıyla hacklemesi, Facebook'taki kariyer fırsatları ve lisansüstü stajyerlik üzerine tartışmalara yol açtı.
- Olay, HTML ayrıştırma zorlukları ve web sitelerine yönelik potansiyel XSS saldırıları konusundaki endişeleri artırıyor.
- Sohbet aynı zamanda chess.com ve lichess.org arasındaki rekabeti ve farklı platformlardaki kullanıcı deneyimine ilişkin karışık görüşleri de vurguluyor.

## [Rclone: Bulut Depolama Alanındaki Dosyaları Yönetmek için Çok Yönlü Bir Araç](https://rclone.org/)

- Rclone, 70'ten fazla sağlayıcı desteği ile bulut depolama alanındaki dosyaları yönetmek için kullanılan bir komut satırı programıdır.
- Şifreleme, sıkıştırma ve karma gibi özellikler sunarak yedekleme, veri geri yükleme, taşıma ve dosya senkronizasyonu için uygun hale getirir.
- Rclone zaman damgalarını korur, sağlama toplamlarını doğrular ve farklı protokoller üzerinden dosya sunarak bulut depolamaya erişmek için bir disk olarak kullanılabilir. Açık kaynaklıdır ve yardımcı bir topluluğa sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Kullanıcılar, dosya yedekleme için bir bulut depolama senkronizasyon aracı olan Rclone'u kullanmanın avantajlarını ve sınırlamalarını tartışıyor.
- Bulut depolama için alternatif senkronizasyon araçları ve şifreleme seçeneklerinden bahsedilmektedir.
- Konuşmada ayrıca Google API'nin sınırlamaları, Rclone'un diğer yedekleme araçlarıyla birlikte kullanımı ve Amazon S3 Glacier ve Backblaze gibi farklı yedekleme seçeneklerinin maliyeti ve ödünleşimleri de ele alınıyor.

## [Bataryaların Patlayıcı Büyümesi: Sürdürülebilir Bir Geleceğin Kilidini Açmak](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Bataryalara olan talep hızla artıyor ve bu da küresel fosil yakıt talebinin yarı yarıya azalmasına yol açıyor.
- Batarya satışları, elektrikli otomobillerin büyümesine bağlı olarak her iki ila üç yılda bir ikiye katlanıyor.
- İyileştirilen batarya kalitesi ve azalan maliyetler, ulaşım ve enerji depolama dahil olmak üzere çeşitli sektörlerde yeni uygulamalara olanak sağlamaktadır. Analistler bataryaların büyümesini sürekli olarak hafife almışlardır.
- Düşen maliyetler ve artan politika desteğinin bataryaların benimsenmesini daha da artırması beklenmektedir.
- Bataryaların hızla yaygınlaştırılması, karayolu taşımacılığı, denizcilik, havacılık ve elektrik sektöründe fosil yakıtların kullanımdan kaldırılmasını kolaylaştırarak karbon emisyonlarının önemli ölçüde azaltılmasını sağlayabilir.
- Daha hızlı ve sürdürülebilir bir gelecek için bataryalara geçişi hızlandırmak üzere daha fazla çaba sarf edilmesi gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Tartışma, elektrikli araçlar (EV'ler) ve yenilenebilir enerji kaynaklarına odaklanarak enerji üretimi, depolanması ve tüketimi ile ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Konuşmada, yoğun talep ile güneş enerjisi üretimi arasındaki zamanlama eşitsizliğini gidermek için bataryaların kullanılması ve Kaliforniya'daki çatı üstü güneş enerjisi uygulamalarındaki düşüş ele alınıyor.
- Konutlarda elektrik üretimi ve depolanması, gelişmiş elektrikli araç şarj altyapısına duyulan ihtiyaç ve elektrikli araçların kırsal alanlarda uygulanmasının zorlukları üzerine bir tartışma yürütülüyor. Görüşmede ayrıca elektrikli araçların benzinli araçlara kıyasla verimliliği ve hidrojen depolama ve elektrikle çalışan uçuşlar için potansiyel de tartışılıyor.

## [Çevrilemez: Dünyanın Dilsel Çeşitliliğini Kucaklamak](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable, kullanıcıların farklı dil ve kültürlerden kelime ve ifadelere katkıda bulunmasına olanak tanıyan çok dilli bir çevrimiçi sözlüktür.
- Proje, bağlam ve kültürel öneme ilişkin içgörüler sunarak çevirilerden daha fazlasını sağlamayı amaçlamaktadır.
- Herhangi bir dil veya lehçedeki girişleri memnuniyetle karşılar ve kalite ve doğruluğu korumak için moderatörler ve kullanıcı oylaması ile desteklenir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [Yazılım Mühendisinin O-1 Vizesine Yolculuğu: Hızlı Onay ve Uzman İpuçları](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Yazılım mühendisi iken CTO/kurucu ortak olan yazar, bir startup kurucusu olarak O-1 vizesi alma deneyimlerini paylaşıyor.
- Vizelerini premium işlemle sadece bir hafta içinde aldılar ve sekiz olağanüstü yetenek kriterinden dördünü karşıladılar.
- Yazar, başvuru yapmadan önce bir göçmenlik avukatına danışılmasını tavsiye etmekte ve O-1 başvuru sahipleri için avukat ve kaynak önerileri sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Tartışma, ABD göçmenlik sistemine ve vize ve yeşil kart başvurusunda bulunan bireylerin karşılaştığı zorluklara odaklanmaktadır.
- Vize gereklilikleri, göçmenlik sistemindeki kusurlar ve belgesiz göçmenlere yapılan muamele ile ilgili tartışmalar var.
- Görüşmede ayrıca olağanüstü yeteneklere sahip bireyler için O-1 vizesi, çalışma sınırlamaları ve başarıların vurgulanmasının önemi de ele alınıyor.

## [cssfact ile tanışın: Koddaki Fazlalığı Azaltmak için Kayıplı Bir CSS Sıkıştırıcı](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Blog yazısı, ikili matris çarpanlarına ayırma yöntemini kullanarak CSS kodunu azaltan cssfact adlı bir CSS sıkıştırıcısını tanıtıyor.
- CSS matrislerini azaltma tekniği, CSS kod tabanlarındaki fazlalıkların belirlenmesine yardımcı olur.
- cssfact, CSS kodunun daha az kural içeren sıkıştırılmış bir sürümünü çıkarmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Blog yazısı, CSS için kayıplı sıkıştırma kavramını ve dosya boyutunu azaltmadaki potansiyel avantajlarını tanıtmaktadır.
- Yazar, sıkıştırma sürecini geliştirmek için kural kullanım sıklığının dikkate alınmasını önermektedir.
- Yorumcular CSS sıkıştırma ile ilgili ek araçlar ve fikirler paylaşıyor ve konseptin pratikliği ve kullanışlılığı konusunda farklı görüşler var. Yazı, daha fazla deneme için canlı örnekler ve kod içermektedir.

## [Eğitici YouTube Videolarından Sınav Soruları ve Bilgi Kartları Oluşturan Araç](https://www.platoedu.org)

- Birey, eğitici YouTube videolarından sınav soruları veya bilgi kartları oluşturan bir araç geliştirmiştir.
- Araç, hafızada tutmayı artırmak için aralıklı tekrarlama tekniğini içerir.
- Kişi, araç hakkında geri bildirim aramaktadır ve talep üzerine ek bilgi sağlamaya isteklidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Yazar, eğitici YouTube videolarından test soruları üreten ve aralıklı tekrar kullanan bir uygulama geliştirmiştir.
- Kullanıcılar uygulamayı faydalı buluyor ve topluluk tartışması ve kişisel not alma gibi özelliklerin eklenmesini öneriyor.
- Eğitici eğlence videolarının değerine ilişkin bir tartışma ve gerçek eğitime öncelik vermek için YouTube önerileri üzerinde daha fazla kontrol arzusu vardır.

## [tinySA Wiki, tinySA Ultra: Küçük Spektrum Analizörü ve Sinyal Jeneratörü Hakkında Bilgilerle Güncellendi](https://www.tinysa.org/wiki/)

- tinySA Wiki, küçük bir spektrum analizörü ve sinyal jeneratörü olan tinySA Ultra hakkında bilgi içerecek şekilde güncellendi.
- tinySA Ultra ve tinySA4 aynı cihazlardır, ancak Ultra 4 inçlik daha büyük bir ekrana sahiptir ve daha geniş frekans aralıklarında çalışır.
- TinySA Basic 2,8 inç ekrana sahip ve belirli frekans aralıklarında çalışırken, Ultra dahili LNA ve microSD kart yuvası gibi ek özelliklere sahip.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Ukrayna ordusu, Rus insansız hava araçlarını etkili bir şekilde tespit etmek için kompakt bir spektrum analizörü ve sinyal jeneratörü olan TinySA'yı kullanıyor.
- Görüşmede yayılmış spektrum teknolojisi ve insansız hava araçlarının tespit edilmesi ve durdurulmasına yönelik alternatif yaklaşımlar ele alınıyor.
- NanoVNA ve TinySA gibi çeşitli spektrum izleme ve analiz araçları, uygun fiyatlı osiloskoplar satın almak, düşük frekansları ölçmek ve radyo frekansı parazit kaynaklarını belirlemek için önerilerle birlikte tartışılmaktadır.

## [PinePhone: İncelemeye Göre Performans ve Telefon Sorunları Karışık Bir Torba](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone iyi performansa sahip bir mobil Linux cihazıdır ancak telefon yetenekleri konusunda sorunları vardır.
- Standart özelliklere ve iyi bir ekrana sahip, ancak parlak ışıkta görmek zor ve ortalama pil ömrüne sahip.
- Phosh ve SXMO masaüstü ortamları, her biri kendi güçlü ve zayıf yönleriyle tartışılmaktadır.
- YAML dosyalarını düzenleme ve terminal kullanımı için wvkbd kullanma ile ilgili sınırlamalar vardır.
- Kullanıcılar modemle ilgili, özellikle VoLTE ile ilgili, çökmelere ve aramalarda zorluklara neden olan sorunlar bildirdiler.
- Farklı aygıt yazılımı ve işletim sistemi sürümleri denendi, ancak sorunlar devam ediyor.
- Kamera çalışıyor ancak yavaş post-processing ve sınırlı video çekim özelliklerine sahip.
- Çevrimdışı navigasyon uygulamaları da sınırlıdır.
- Mobil Linux istemcilerinde Spotify oynatma ve varsayılan tarayıcı olarak önerilen Firefox ESR kullanımı ile ilgili zorluklar vardır.
- Genel olarak, PinePhone günlük işler için pratik ancak bir telefon olarak sınırlamaları var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Kullanıcılar, PinePhone, Librem 5 ve Ubuntu Touch gibi Linux ile çalışan mobil cihazlarla ilgili deneyimlerini, yazılım performansı, donanım sınırlamaları ve kullanıcı arayüzleri gibi alanlara odaklanarak tartışıyorlar.
- Uygun fiyatlı ve tamamen açık kaynaklı cihazlar yaratmanın zorluklarının yanı sıra bunların güvenilirliği ve yaygın olarak benimsenmesi konusundaki endişeler de vurgulanmaktadır.
- Tartışmalar ayrıca dosya paylaşımı, fotoğraf senkronizasyonu, Android cihazlarda root erişimi ve SMS hizmetlerinin maliyeti ve kullanılabilirliği gibi konuları da kapsıyor.

## [Google TPU v5p Yapay Zeka İş Yükleri için Nvidia H100'den Daha İyi Performans Gösteriyor](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google, tensör işleme birimi yapay zeka çipinin önceki modele kıyasla daha yüksek hız, bellek ve bant genişliğine sahip yükseltilmiş bir sürümü olan TPU v5p'yi piyasaya sürdü.
- TPU v5p, Google'ın AI Hypercomputer'ında kullanılıyor ve büyük dil modelleri için 2,8 kata kadar daha hızlı eğitim sunuyor.
- Google'ın özel TPU'ları dahili olarak kullanılıyor ve yeni TPU v5p, yapay zeka görevleri için Nvidia'nın H100 GPU'suna güçlü bir rakip olarak görülüyor, ancak kesin bir performans karşılaştırması yapmak için daha fazla kıyaslama yapılması gerekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Tartışma, Google'ın TPU donanımını ve Nvidia'nın GPU'larını kapsıyor ve yapay zekadaki önemlerini vurguluyor.
- PyTorch ve CUDA gibi çerçeveler arasındaki rekabet incelenmiş ve donanımın önemi vurgulanmıştır.
- TPU'ların makine öğrenimindeki potansiyeli ve yapay zeka görevleri için özel donanım kullanmanın zorlukları ve sınırlamaları tartışılmaktadır.

## [Pixel Sahipleri Ocak 2024 Google Play Güncellemesinden Sonra Sorun Yaşıyor](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Google Pixel akıllı telefon sahipleri, Ocak 2024'teki bir sistem güncellemesinden sonra dahili depolamaya erişim, kamera kullanımı, ekran görüntüsü alma ve uygulamaları açma sorunları da dahil olmak üzere çeşitli sorunlarla karşılaşıyorlar.
- Bazı kullanıcılar cihazlarını fabrika ayarlarına sıfırlayarak sorunları çözmeye çalışmış, ancak bu veri kaybına yol açmıştır.
- Google sorunun farkında ve şu anda şirketin kalite güvence ve test protokolleriyle ilgili endişeleri artıran bir soruşturma yürütüyor. Makalede verilen bilgiler, çevrimiçi forumlardan alınan kuralları, web sitelerinden alınan ayrıntıları ve BleepingComputer adlı bir web sitesiyle ilgili JavaScript kodunu içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Pixel telefon kullanıcıları, Ocak 2024 Google Play güncellemesini yükledikten sonra özellikle depolama sorunları olmak üzere sorunlarla karşılaştı.
- Spekülasyonlara göre bu sorunların nedeni güncellemeden ziyade donanım olabilir.
- Google ve Apple'dan duyulan memnuniyetsizlik dile getirilirken, bazı kullanıcılar markalarını değiştirmeyi düşünüyor. Ayrıca Garmin saatleri ile Pixel telefonlar arasında eşleşme sorunları yaşandığına dair haberler de Google'ın kasıtlı olarak sorun çıkardığı şüphelerine yol açıyor.
- Tartışmada ayrıca teknolojide kolaylık ve güvenlik arasındaki dengeye ve yazılım kalite güvencesine ilişkin endişelere de değiniliyor.
- Sohbetin genel teması, teknoloji şirketleri ve yazılım güncellemelerinden duyulan hayal kırıklığı.

## [Microsoft Teams kesintisi bağlantı sorunlarına, oturum açma sorunlarına ve mesaj gecikmelerine neden oluyor](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft, Teams iletişim platformu kullanıcılarını etkileyen ve bağlantı sorunlarına, oturum açma zorluklarına ve mesaj gecikmelerine neden olan yaygın bir kesintiyi araştırıyor.
- Şirket sorunu çözmek için aktif olarak çalışıyor ve EMEA bölgesinde bir yük devretme uyguladıktan sonra iyileşme belirtileri gözlemledi.
- Yazıda ayrıca yazdırma, kaydırma, açılır menüler ve açılır pencereler gibi web sayfası davranışlarını kontrol etmek için JavaScript işlevlerini ve olay işleyicilerini gösteren kod parçacıkları da yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Kullanıcılar bağlantı sorunları, mesaj gecikmeleri ve aksaklıklar nedeniyle Microsoft Teams'de hayal kırıklığına uğruyor.
- Şikayetler arasında yavaş yükleme süreleri, çökmeler ve Slack gibi alternatiflere kıyasla özellik eksikliği yer alıyor.
- Bazı kullanıcılar, devam eden sorunlara ve kesintilere rağmen Teams'in düşük performansına alıştı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Basitlik ve Özelleştirmeyi Vurgulayan Statik Bağlantılı Bir Linux Sistemi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Basitlik%20ve%20%C3%96zelle%C5%9Ftirmeyi%20Vurgulayan%20Statik%20Ba%C4%9Flant%C4%B1l%C4%B1%20Bir%20Linux%20Sistemi&subheading=27%20Ocak%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
