---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Disney Sorunsuz Paylaşılan VR Deneyimi için HoloTile Zemini Kullanıma Açıyor](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Disney, VR deneyimini geliştirmek için çok kişili, çok yönlü bir koşu bandı zemini olan HoloTile zemin adlı bir teknoloji geliştirdi.
- HoloTile zemin, birden fazla kişinin ortak bir VR deneyimi yaşamasına ve çarpışmadan herhangi bir yönde yürümesine olanak tanıyor.
- Bu teknoloji, tiyatro sahneleri de dahil olmak üzere sanal gerçekliğin ötesinde potansiyel uygulamalara sahip ve sürükleyici eğlencenin geleceğine bir bakış sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Disney, sürtünme ve hareketi düzenlemek için ultrasonik karolar kullanan yeni bir teknoloji olan HoloTile zemini tanıttı.
- HoloTile zemin, güvenlik ve dayanıklılığı konusunda çekinceler olsa da kontrollü hareket yönü sağlar.
- İzleyiciler arasında karoların dönmek yerine dönebileceğine dair spekülasyonlar ortaya çıkıyor ve bu da teknolojinin güvenilirliği konusunda soru işaretleri yaratıyor.
- HoloTile zemin sürtünme kontrolüne yenilikçi bir yaklaşım sunarken, sanal gerçeklik uygulamalarında pratikliği, etkinliği ve potansiyel sınırlamaları ile ilgili tartışmalar devam etmektedir.

## [Kendi ChatGPT Benzeri Dil Modelinizi Oluşturmak: Adım Adım Kılavuz](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "Build a Large Language Model (From Scratch)" kendi dil modelinizi oluşturmak için adım adım rehberlik sağlayan bir kitaptır.
- Kitap, okuyucuların sürecin her aşamasını anlamalarına yardımcı olmak için net açıklamalar, diyagramlar ve örnekler içermektedir.
- ChatGPT gibi modeller oluşturmak için benzer bir yaklaşım izler.
- Ekteki kod ve tamamlayıcı materyallere GitHub deposundan erişilebilir.
- Kitapta ele alınan konular arasında büyük dil modellerini anlamak, metin verileriyle çalışmak, dikkat mekanizmalarını kodlamak, bir GPT modeli uygulamak, etiketsiz veriler üzerinde ön eğitim, metin sınıflandırması için ince ayar yapmak, insan geri bildirimi ile ince ayar yapmak, büyük dil modellerini pratikte kullanmak ve PyTorch'a giriş yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- Yazar, sıfırdan ChatGPT benzeri bir Dil Modeli (LLM) oluşturma konusunda kapsamlı bir rehber ve kitap yazıyor ve özelleştirilmiş modelleri uygulamak için pratik yardım sağlarken LLM'leri eğitmeyi ve gizemini çözmeyi amaçlıyor.
- Bir LLM'yi sıfırdan eğitmek çoğu kişi için mali açıdan mümkün olmasa da, yazar HF transformatörleri veya axolotl gibi çerçevelerin kullanılmasını önermektedir. Bununla birlikte, iyi finanse edilen bir şirket sıfırdan eğitimin mümkün olduğunu göstermiştir.
- Kitap, ön eğitim, ince ayar ve ön eğitimli ağırlıkların yüklenmesini kapsar ve okuyucular takviyeli öğrenme tavsiyeleriyle ilgilenir. Tartışma ayrıca RL, sinir ağları ve transformatör kaynakları için öneriler de içermektedir.
- Yazar kitabın maliyetini savunuyor, mevcut kuponlardan bahsediyor ve Manning Forum veya GitHub aracılığıyla geri bildirimleri memnuniyetle karşılıyor.
- Kitabın 400-500 sayfa uzunluğunda olması bekleniyor ve daha kısa bir giriş için bir video eğitimi var. Video eğitiminin yeni başlayanlar için uygunluğu tartışılıyor, ancak içerik oluşturucu daha fazla bölümün devam etmekte olduğunu garanti ediyor.

## [Enkaz Halindeki Uçak İçeriden Öğrenenlerin Ticaretine Yol Açmaz: Hukuk Stack Exchange Kullanıcıları Boeing Puts'ı Tartışıyor](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Law Stack Exchange platformundaki kullanıcılar, bir uçak kazası sırasında Boeing put opsiyonlarını satın almanın içeriden öğrenenlerin ticareti olarak kabul edilip edilmeyeceğini tartışıyor.
- Görüşmede, içeriden öğrenenlerin ticaretinin tanımı ve SEC'in olası müdahalesi inceleniyor.
- Nihayetinde, düşen bir uçağın içinde bulunmanın içeriden bilgi olarak nitelendirilemeyeceği ve bu nedenle içeriden bilgi ticareti yasalarının uygulanmayacağı sonucuna varılmıştır. Yasal tavsiye alınması ve platformun eğitici yönü vurgulanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- Tartışma, özellikle kamuya açık olmayan bilgileri kullanarak hisse senedi alım satımı ile ilgili olarak içeriden öğrenenlerin ticaretinin tanımı ve yasallığı üzerine odaklanmaktadır.
- Katılımcılar, ürün sorunlarını gözlemlemek veya yazılım arızaları yaşamak gibi belirli eylemlerin içeriden öğrenenlerin ticareti olarak kabul edilip edilmeyeceğini tartışıyor.
- Görüşmede ayrıca gizlilik yükümlülükleri, güvene dayalı ilişkiler ve ülkeler arasındaki farklı düzenlemeler ele alınmakta ve içeriden öğrenenlerin ticaretinin tanımlanmasının karmaşıklığı ve öznel doğası vurgulanmaktadır.

## [Kare Onay Kutularının Sonu: Kullanıcı Kontrollerinin Evrimi ve Geleceği](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Farklı işletim sistemlerindeki onay kutuları geleneksel olarak kare, radyo düğmeleri ise yuvarlaktır.
- Web ve CSS ile birlikte, bu kontrolleri yeniden keşfetme ve yeniden tasarlama eğilimi ortaya çıkmış, bu da yuvarlak onay kutularının ve onay işaretli onay kutularının kullanılmasına yol açmıştır.
- Apple kısa bir süre önce yeni VisionOS'ta geleneksel kare kuralından saparak yuvarlak onay kutularını tanıttı. Yazar, kare onay kutularının 2024 yılında yerini geçişlere bırakabileceğini tahmin ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- Tartışma, yuvarlak onay kutularının kullanımı ve belirsiz geçiş düğmelerinin neden olduğu kafa karışıklığı gibi kullanıcı arayüzü tasarımının çeşitli yönlerini incelemektedir.
- Apple'ın tasarım tercihlerinin etkisini ve yaşlı bireylerin modern kullanıcı arayüzü tasarımlarında gezinirken karşılaştıkları zorlukları vurgulamaktadır.
- Radyo düğmeleri ve onay kutuları arasındaki tartışma, yerleşik geleneklere bağlı kalırken kullanıcı arayüzü tasarımında yenilik potansiyeli ile birlikte tartışılmaktadır.

## [Sxmo: Dokunmatik ve SSH Destekli Mobil Cihazlar için Minimalist Linux Ortamı](https://sxmo.org/)

- Sxmo, Linux mobil cihazlar için kullanıcı dostu menü odaklı bir arayüze ve dokunmatik ve hareket kontrolleri desteğine sahip minimalist bir ortamdır.
- Kullanıcılar telefonlarına SSH ile bağlanabilir ve diğer Alpine Linux makineleri gibi kullanabilirler, bu da onu uzaktan kullanım için uygun hale getirir.
- Platform son derece özelleştirilebilir ve komut dosyası yazılabilir, kullanıcıların çeşitli eylemler için komut dosyaları başlatmasına ve bunları hareketlere veya fiziksel düğmelere bağlamasına olanak tanır. Geleneksel Linux dağıtımları üzerinde çalışır ve FOSS uygulamalarını destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- SXMO işletim sistemi, tasarımı, işlevselliği ve PinePhone ile uyumluluğuna odaklanılarak tartışılıyor.
- Kullanıcılar deneyimlerini ve görüşlerini paylaşarak SXMO hakkında hem olumlu hem de olumsuz görüşlerini ifade etmişlerdir.
- Tartışmalar, tasarım kusurları, hatalar, özellikler, özelleştirme seçenekleri, alternatif ROM'lar, bankacılık uygulaması geçici çözümleri, bir telefonda döşeme pencere yöneticisinin kullanışlılığı, yaklaşan etkinlikler, Python ve Qt geliştirme ve cihaz kilidini açmak için bir pin / şifre seçeneğinin olmaması gibi konuları kapsamaktadır.

## [Güvenlik Açığı Bulunan GitLab Örnekleri 5,3 Bin Sunucuyu Hesap Ele Geçirmeye Açık Hale Getiriyor](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- 5.300'den fazla sunucu GitLab'deki önemli bir yamayı uygulamadı ve geliştiricilerin hesaplarını uzaktan ele geçirmeye karşı savunmasız bıraktı.
- GitLab'daki bir hata, saldırganların parolaları sıfırlamasına ve sıfırlama bağlantısını kullanıcı etkileşimi olmadan kendi e-postalarında almasına olanak tanır.
- Güvenlik güncellemeleri yayınlanmıştır, ancak önemli sayıda GitLab örneği hala bu güvenlik açığına karşı hassastır. Kullanıcıların günlüklerinde istismar belirtileri olup olmadığını kontrol etmeleri ve iki faktörlü kimlik doğrulamayı etkinleştirmeleri önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- GitLab'deki bir şifre sıfırlama hatası 5,3 binden fazla sunucuyu savunmasız bırakarak hesap güvenliği ve yetkisiz erişimle ilgili endişeleri artırdı
- Gelecekteki projelerde hataları ve güvenlik açıklarını en aza indirmek için programlama dillerinin seçimi ve en iyi uygulamalar tartışılıyor
- Güvenlik ekibi ve hesap güvenliği özelliklerinin ele alınmasına ilişkin eleştirilerin yanı sıra mühendislik kültürü ve Ruby on Rails'de güçlü parametrelerin kullanımına ilişkin tartışmalar

## [Bilgisayar korsanları yönetici ayrıcalıklarına sahip test hesabı kullanarak Microsoft ağını ihlal etti](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Bilgisayar korsanları Microsoft'un ağına sızmış ve yönetici ayrıcalıklarına sahip eski bir test hesabından yararlanarak üst düzey yöneticilerin e-posta hesaplarına erişmiştir.
- Saldırganlar, test hesabına giriş yapmak için zayıf bir kimlik bilgisinden yararlanmak amacıyla parola püskürtme adı verilen bir teknik kullanmışlardır.
- Ayrıca OAuth yetkilendirme protokolünü manipüle ederek kötü amaçlı bir uygulama oluşturdular ve bu uygulamaya Microsoft'un Office 365 e-posta hizmetindeki tüm e-posta adreslerine erişim izni vererek önemli bir yapılandırma hatasını ortaya çıkardılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Makaleler ve tartışmalar, Microsoft'un test ve üretim ortamlarındaki erişim ayrıcalıkları ve izinleriyle ilgili güvenlik risklerini ve endişelerini vurgulamaktadır.
- Yetkisiz erişimi ve olası güvenlik ihlallerini önlemek için daha iyi izolasyon, erişim kontrol önlemleri, güvenlik denetimleri ve çalışan eğitimi önerilmektedir.
- Hassas verilerin korunması için sağlam güvenlik önlemlerinin uygulanmasının önemi vurgulanmaktadır.

## [The Sporkful'dan Dan Pashman, Optimum Sos Tutunması ve Çatallanabilirlik için Cascatelli Makarnayı İcat Etti](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- The Sporkful podcast'inin sunucusu Dan Pashman, sosun yapışmasını ve yeme deneyimini artırmak için tasarlanmış cascatelli adlı yeni bir makarna şekli geliştirdi.
- Şekil artık Sfoglini'den satın alınabilir.
- Makarna popülerlik kazanmıştır ve şu anda tükenmiştir, stokta sadece 5 lb'lik dökme torbalar kalmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- 2021'de yeni bir makarna şekli icat edildi, ancak karışık eleştiriler aldı.
- Eleştirmenler makarnanın pişmesinin çok uzun sürdüğünü, az pişmiş kısımları olduğunu ve ek yerlerinden koptuğunu söylüyor.
- Mucidin web sitesindeki olumlu yorumların kiraz toplama veya sahte olabileceğine dair şüpheler var.

## [Uzaktan Çalışma Üstün Geliyor: Gaslighted Olmayın](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Uzaktan çalışma yeni norm haline geldi ve bazı bireyler değişime dirense de yaygınlaşmaya devam edecek.
- Veriler, ABD'de önemli sayıda çalışanın şu anda uzaktan çalıştığını ve bunu sürdürmeyi tercih ettiğini gösteriyor.
- İşe dönüş zorunluluğu getiren şirketler ve yöneticiler, çalışan memnuniyetini ve üretkenliğini engelledikleri gerekçesiyle eleştirilmektedir.
- Yazar, pandeminin uzaktan çalışmanın kaçınılmaz geleceğini hızlandırdığına inandığından, ticari gayrimenkul sahipleri tarafından uzaktan çalışmaya karşı yapılan argümanlar reddediliyor.
- Yazar, ofise dönüş girişimleri olarak gizlenen potansiyel işten çıkarmalar konusunda uyarıyor ve yatırımcılar, çalışanlar ve müşteriler için dikkatli olunmasını tavsiye ediyor.
- Uzaktan çalışma, muzaffer model olarak öne sürülmekte ve okuyucular, kendilerini aksi yönde ikna etmeye yönelik gaslighting girişimlerinin farkında olmaya teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- Konuşmada uzaktan çalışmanın zaman tasarrufu ve esneklik gibi avantajları vurgulanırken, izolasyon ve sınırlı büyüme fırsatları gibi zorlukları da kabul ediliyor.
- Uzaktan çalışmanın sosyal etkileşimler, iş arkadaşlarıyla ilişkiler ve şirket kültürü üzerindeki etkisi tartışılıyor ve 2020-2022 sınıfı ve ticari gayrimenkulün geleceği üzerindeki uzun vadeli etkiler hakkında sorular ortaya atılıyor.
- Konuşmada uzaktan çalışmanın işletmeler için hem faydaları hem de dezavantajları ele alınıyor ve medya tartışmalarındaki önyargılar ile uzaktan çalışmanın üretkenlik ve çalışan performansı üzerindeki etkisine ilişkin endişelere değiniliyor. Uzaktan çalışmanın etkinliği ve geleceğine ilişkin görüşler çeşitlilik gösteriyor.

## [MIT araştırmacıları büyük ölçekli alüminyum parçalar için hızlı sıvı metal baskı geliştirdi](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- MIT araştırmacıları, mobilya da dahil olmak üzere büyük ölçekli alüminyum parçaların hızlı üretimini sağlayan bir teknik olan sıvı metal baskıyı (LMP) geliştirdiler.
- LMP, erimiş alüminyumun küçük cam boncuklardan oluşan bir yatak üzerine biriktirilmesini ve bunun sonucunda hızlı bir şekilde sertleşerek 3 boyutlu bir yapıya dönüşmesini içerir. Diğer metal katkılı üretim süreçlerinden en az 10 kat daha hızlıdır.
- LMP çözünürlük yerine hız ve ölçeğe öncelik verir. Tekniğin mimari, inşaat, endüstriyel tasarım, geri dönüştürülmüş metal ile hızlı prototipleme alanlarında potansiyel uygulamaları vardır ve işlevsel mobilyalar oluşturmak için diğer yüksek çözünürlüklü süreçler ve malzemelerle birleştirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- MIT araştırmacıları, sıvı metalin hızlı bir şekilde 3D olarak basılabileceğini göstererek prototip oluşturma ve yapısal olmayan tasarımlarda potansiyel uygulamalar sağladı.
- Bu yöntemle üretilen parçalar hala frezeleme ve işleme gerektirse de, sıvı metalle baskı yapabilme yeteneği daha hızlı ve daha verimli üretim tesisleri için olanaklar sunuyor.
- Süreç, istenen şekli elde etmek için cam boncukların içine erimiş metal basılmasını içeriyor ve 3D baskı teknolojisindeki gelişmeleri sergiliyor.

## [Pentagon Eski UFO Şefi: Hükümet Komplo Teorisyenleri Savurgan Harcamalara Neden Oluyor](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Pentagon'un eski baş müfettişi Sean Kirkpatrick, ABD hükümeti içindeki komplo teorisyenlerini UFO'larla ilgili efsaneler yaymak ve soruşturmalarda kaynakları israf etmekle suçluyor.
- Kirkpatrick, bir grup hükümet çalışanının asılsız hikayeleri desteklediğini ve milletvekillerini gizli UFO araştırma programlarını desteklemeleri için etkilediğini iddia ediyor.
- Birçok UFO gözleminin mantıklı açıklamaları olduğunu ancak bazı insanların uzaylılara olan inançları nedeniyle bilimsel açıklamaları kabul etmeyi reddettiklerini belirterek, kanun koyucuların komplo odaklı düşünce ve sansasyonelliğe dayalı kararlar almalarından duyduğu endişeyi dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Özet, UFO'lar, uzaylı karşılaşmaları, komplo teorileri ve hükümet müdahalesi gibi bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Hükümet içindeki komplo teorisyenlerinin UFO soruşturmalarıyla ilgili harcamalar üzerindeki etkisinden bahsediyor.
- Tartışmalar, UFO mitolojisinin insan ölçeğindeki doğasını, deneysel uçakların gözlemler için potansiyel ilham kaynağını ve Dünya'daki gelişmiş hominidlerin dünya dışı varlıklar gibi davranma olasılığını araştırıyor.
- Uzayı keşfetmek için robotik sondalar göndermenin fizibilitesi de tartışılmaktadır.
- Şüphecilik ve tartışmalar uzaylıların varlığını, tanıkların güvenilirliğini ve somut kanıtların eksikliğini çevreliyor.
- Hükümet gizliliği, şeffaflık ve AATIP gibi kuruluşların UFO'lar ve dünya dışı varlıklar hakkındaki anlatıyı şekillendirmedeki rolü de incelenmektedir.

## [65C02 CPU'nun FPGA'da Yeniden Uygulanması: 100MHz 65F02 Projesi Beklemede](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02, yazar tarafından geliştirilen ve bir FPGA'da uygulanan 65C02 CPU'nun yeniden uygulanmasıdır.
- FPGA kartı, 6502 ve 65C02 tabanlı bilgisayarların CPU soketine takılabilir, 100 MHz saat hızı sağlar ve 16 adede kadar farklı bellek haritası depolayabilir.
- 65F02, Mephisto satranç bilgisayarları, Apple II ve Commodore PET/CBM bilgisayarlarında başarıyla test edilmiştir, ancak proje şu anda küresel elektronik tedarik darboğazları nedeniyle beklemededir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- Makale, bir sisteme önbellek eklemenin zorluklarını ve fırsatlarını tartışmakta ve farklı bellek bankası türlerini incelemektedir.
- Daha yüksek bellek konfigürasyonları kullanarak 80 sütunlu ekranı taklit eden bir bilgisayar sistemi yaratma potansiyelini araştırıyor.
- Gerçek zamanlı görevler için 8-bit mikroişlemci kullanmanın faydaları ve bilgisayar işlemlerini optimize etme potansiyeli, güç tüketimini azaltma teknikleriyle birlikte tartışılmaktadır. Makale ayrıca eski bilgisayarlara duyulan nostaljiye ve daha hızlı işlemcilerin heyecanına da değiniyor. Ayrıca, Applesoft ve Dört Çekirdekli demo gibi belirli sistemler için performans iyileştirme tekniklerinden bahsedilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disney Sorunsuz Paylaşılan VR Deneyimi için HoloTile Zemini Kullanıma Açıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disney%20Sorunsuz%20Payla%C5%9F%C4%B1lan%20VR%20Deneyimi%20i%C3%A7in%20HoloTile%20Zemini%20Kullan%C4%B1ma%20A%C3%A7%C4%B1yor&subheading=28%20Ocak%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
