---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Self-Hosting'in Tehlikelerini Ortaya Çıkarmak: Güvenlik Açıklarının ve Hedefli Saldırıların Analizi](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Konuşma, sunucuları korumak ve saldırıları önlemek için Sertifika Şeffaflığı günlüklerini izleme ve SSH bağlantı noktalarını güvence altına alma gibi çeşitli siber güvenlik önlemlerini kapsamaktadır.
- Güvenlik açıkları konusunda güncel kalmanın, en iyi uygulamaları takip etmenin ve çok katmanlı güvenlik uygulamanın önemini vurguluyor.
- IP engellemenin etkinliği, Cloudflare kullanmanın artıları ve eksileri ve savunmasız sunucuları çalıştırmanın riskleri de tartışılmaktadır. Genel olarak tartışma, proaktif ve kapsamlı güvenlik önlemlerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Yapay zeka destekli GitHub Copilot kod kalitesinde düşüşle bağlantılı, uzun vadeli etki konusunda endişeleri artırıyor](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- GitClear tarafından yapılan araştırma, yapay zeka destekli GitHub Copilot kullanımıyla ilgili yazılım geliştirme trendlerini ortaya koyuyor.
- Çalışma, Copilot'a güvenmenin "hata kodunda" artış ve kodun yeniden düzenlenmesi ve yeniden kullanımında azalma ile ilişkili olduğunu ve kodun sürdürülebilirliği konusunda endişelere yol açtığını ortaya koymuştur.
- Araştırma ayrıca, gelecekte bakım sorunlarına yol açabilecek kopyala/yapıştır kodun yaygınlığına da dikkat çekiyor.
- Bu bulgular, Copilot ile üretkenliğin ve geliştirici memnuniyetinin arttığını gösteren önceki çalışmalarla çelişmektedir.
- Rapor, yapay zekanın kod kalitesi üzerindeki uzun vadeli etkisi ve bu sorunların ele alınmasında kimin sorumluluk alması gerektiğine ilişkin soruları gündeme getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- GitHub Copilot ve ChatGPT gibi yapay zeka araçlarının programlamada kullanımı tartışma yaratıyor.
- Özellikle önemsiz olmayan ve SQL ile ilgili görevler için kod kalitesi üzerindeki etkiye ilişkin endişeler dile getirilmektedir.
- Tartışma, yapay zeka konusunda kutuplaşmış görüşleri, yetenekleri hakkında incelikli tartışmalara karşı direnci ve kodlama için yapay zekaya güvenmeyi içeriyor.

## ["Bu Köklerden Uzaklaşmam Gerek": Raspberry Pi ve Arduino ile Özel Müzik ve Işık Efektleri](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots", Vitling ve David Whiting tarafından Raspberry Pi ve Arduino kartları için özel programlar oluşturmaya odaklanan bir projedir.
- Proje, özel programlar kullanılarak müzik ve ışık efektlerinin oluşturulmasını ve kontrol edilmesini içeriyor.
- Program akorlar üretir, çalmak için rastgele notalar seçer ve karşılık gelen renklerle LED şeritleri aydınlatır. Proje ayrıca kablolama ve ses bağlantılarına sahip ahşap bir muhafaza içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Tartışma, vitling.xyz web sitesi, 303 synthesizer kullanımı, otomatik oynatılan videolar, müzik teorisi öğrenme, Sonic Pi ile müzik kodlama ve akorlar ve çevrimleri içeren bir proje gibi bir dizi müzik ve programlama konusuna değiniyor.
- Ayrıca bir video kurulumundan, Plastikman'ın müziğiyle karşılaştırmalardan, sunucu zorluklarından ve Arduino ile bir LED şerit oluşturma ve programlama maliyetinden de bahsediliyor.

## [Eagle 7B: Açık Kaynak Yapay Zeka Modeli Çok Dilli Karşılaştırmalarda Transformatörlerden Daha İyi Performans Gösteriyor](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- RWKV açık kaynak mimarisi, etkileyici 7.52B parametreye sahip olan ve RWKV-v5 mimarisi üzerine inşa edilen Eagle 7B adlı yeni bir modeli tanıttı.
- 100'den fazla dilde 1,1 trilyon belirteçten oluşan büyük miktarda veri üzerinde eğitilen Eagle 7B, çok dilli karşılaştırmalarda diğer tüm 7B sınıfı modelleri geride bırakıyor.
- Apache 2.0 lisansı altında, bu model herhangi bir sınırlama olmaksızın kişisel veya ticari amaçlar için serbestçe kullanılabilir. RWKV ekibi, dünya çapındaki insanlar için erişilebilirlik sağlayarak yapay zekayı demokratikleştirmeyi amaçlıyor ve gelecekte dil desteğini genişletmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Makale, bağlam boyutunun önemine ve ~1M token gibi daha büyük bir boyutun araştırılması önerisine odaklanarak alternatif LLM mimarilerinin ilerlemesini ve sınırlamalarını araştırmaktadır.
- Doğrusal bir dikkat mimarisi olan RWKV modelinin yetenekleri ve sınırlamaları, mükemmel belirteç hatırlama ancak geçmiş belirteçleri hatırlama konusundaki kısıtlı yeteneği vurgulanarak tartışılmaktadır.
- Dil verilerinin yapay zeka gelişimindeki önemi ve insan zekasındaki rolü, RWKV-v5 Eagle 7B modeli, potansiyel MoE modelleri, tokenizasyon hızı ve modellerin potansiyel sansürüne ilişkin endişelerle birlikte vurgulanmaktadır.

## [Bartkira: Simpsonlar ve Akira'nın Destansı Füzyonu](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com, The Simpsons ve Akira'nın bir birleşimi olan "BARTKIRA" sanat projesini içeren bir web sitesidir.
- Proje, 500'den fazla uluslararası sanatçı tarafından yaratılan altı ciltlik sanat eserini içermektedir.
- Kullanıcılar web sitesindeki her bir cildi okuyabilir ve SSS bölümünde ek bilgilerin yanı sıra Tumblr ve Twitter hesaplarına bağlantılar bulabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Simpsonlar ve Akira", hem "Simpsonlar" hem de "Akira "dan unsurları yeniden tasarlanmış bir hikayede birleştiren bir hayran projesidir.
- Çeşitli sanatçılar projeye katkıda bulunarak sahneleri ve karakterleri kendi sanat tarzlarında tasvir ediyor.
- Proje, telif hakkı sorunlarını kârını hayır kurumlarına bağışlayarak çözdü ve şu ana kadar herhangi bir durdurma ve iptal kararıyla karşılaşmadı; bu da potansiyel risklere rağmen hayran sanatçıların yaratıcılığını ve tutkusunu ortaya koyuyor.

## [Dahili MCU'lara sahip mum titreşimli LED'ler gerçek alevleri taklit ederek güç tasarrufuna yardımcı olur](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Yazar, entegre bir zamanlayıcıya sahip mum titreşimli bir LED'i araştırıyor ve içinde PIC türevine benzeyen bir mikrodenetleyici buluyor.
- LED, mikrodenetleyici tarafından 1MHz'de sürülen 125Hz'lik bir frekansta PWM modunda çalışır.
- Yazar, uyku moduna sahip bir mikrodenetleyici kullanmanın LED'in akım tüketimini azaltabileceğini ve pil ömrünü artırabileceğini öne sürerek, mum alevli LED'ler gibi düşük maliyetli elektronik cihazlarda ucuz mikrodenetleyicilerin artan kullanımına dikkat çekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Tartışma, LED'lerle gerçekçi mum titreşimi efektleri oluşturmak, mikrobilgisayarların gelişimi ve sınırlamaları ve mikrodenetleyicilerle çalışmak için gerekli araç ve ekipmanlar gibi çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Diğer konular arasında standartlaştırılmış modüler cihazlara duyulan ihtiyaç, lityum pillerin çevresel etkisi ve elektronik sigara ve elektrikli araç pillerinin kullanımı ve bertarafı yer alıyor.
- Mikroişlemciler ve mikrodenetleyiciler arasındaki fark gibi yazılım ve programlama konuları da ele alınmaktadır.

## [Antarktika mantarlarının Mars koşullarında gelişmesi gelecekteki görevler için umut verici.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Antarktika'nın McMurdo Kuru Vadileri'nde yaşayan mantarlar, Mars'takine benzer koşullarda hayatta kalabildiklerini kanıtladılar.
- Mantarlar, 18 ay boyunca Uluslararası Uzay İstasyonu'na gönderildikten sonra DNA'larını sabit tutmuş ve hücrelerinin %60'ından fazlasını korumuştur.
- Bu araştırma, yaşam belirtileri bulmaya odaklanan gelecekteki Mars görevleri için önemli bilgiler sunuyor. İspanya ve Avusturya'dan gelen likenler de Mars koşulları altında yüksek metabolik aktivite sergiledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Antarktika'daki mantarların Mars'takine benzer koşullarda hayatta kalabildiği tespit edildi ve bu da diğer gezegenlerdeki yaşam potansiyeli hakkında soru işaretleri yarattı.
- Bu araştırma, panspermia olarak bilinen Dünya'daki yaşam formlarının diğer gezegenlere tohumlanması ve uzaydaki yaşamın uyarlanabilirliği ile ilgili tartışmalara yol açıyor.
- Çalışma, gezegenin korunması ve diğer gezegenlerde yaşam olasılığını anlamamız açısından önemli sonuçlar doğuruyor.

## [Sudo projesi kod değişiklikleri ile Rowhammer saldırılarına karşı güvenliği güçlendiriyor](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- sudo projesi, ROWHAMMER saldırılarına karşı güvenliği artırmak için güncellemeler uyguladı.
- Bu değişiklikler değişkenlerin değiştirilmesini ve beklenen değerler için testler eklenmesini içerir.
- Güncellemeler Worcester Polytechnic Enstitüsü'ndeki araştırmacıların bir raporuyla ortaya çıkmıştır ve temel olarak kimlik doğrulama, oturum yönetimi ve koşullu ifadelerle ilgili dosyaları etkilemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Tartışma, bilgisayar güvenlik açıkları ve programlama optimizasyonları ile ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Tartışılan konular arasında sudo programının Rowhammer saldırılarına karşı savunmasızlığı ve ikili kodların optimizasyonları yer alıyor.
- Diğer konular arasında Minecraft ve Source Engine oyun sunucularının kullanımı, DRAM yongalarında Rowhammer saldırılarının azaltılması, ECC belleğin önemi, sudo'ya doas gibi alternatifler, programlama dillerinde enum değerlerinin kullanımı ve güvenlik etkileri ve veri sıkıştırmada bit çevirmelerinin oluşumu yer almaktadır.

## [GitHub Spam Artışıyla Karşı Karşıya; Kullanıcılar Daha İyi Raporlama ve İçerik Denetimi İstiyor](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub, dolandırıcıların sahte içerik yayınlaması, birden fazla kullanıcıyı etiketlemesi ve gönderileri hızla silmesi nedeniyle spam faaliyetlerinde bir artışla karşı karşıya.
- Spam yorumlar genellikle kripto para ile ilgili dolandırıcılıkları içeriyor ve son aylarda daha yaygın hale geldi.
- Kullanıcılar, spam mesajlar zaten kaldırılmış olduğu için bunları bildirmekte zorlanıyor ve bu da sorunun etkili bir şekilde ele alınmasını zorlaştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Kullanıcılar eBay, Amazon, GitHub ve Twitter gibi popüler çevrimiçi platformlardaki dolandırıcılık uygulamaları, spam ve içerik denetimi sorunlarını tartışıyor.
- Etik olmayan satıcılar, sahte mallar ve iade/iade zorlukları ile ilgili olumsuz deneyimler paylaşılmaktadır.
- Daha sıkı düzenlemeler, gelişmiş alıcı koruması, itibar sistemleri, filtreleme yöntemleri ve dil analizi modelleri için öneriler sunulmuştur. Twitter'ın yetersiz personel nedeniyle spam ile etkin bir şekilde mücadele edememesine ilişkin endişeler dile getirilmektedir.

## [GTK Geliştirilmiş Özellikler ve Doğruluk için Yeni Renderer'ları "ngl" ve "vulkan "ı Tanıttı](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK, GL ve Vulkan desteği için aynı kaynak koduna sahip "ngl" ve "vulkan" olmak üzere iki yeni görüntüleyici sunarak bakım ve güncellemeleri daha kolay hale getirdi.
- Yeni görüntüleyiciler, kenar yumuşatma, kesirli ölçekleme, gradyanlar ve dmabufs desteği gibi gelişmiş özelliklerle birlikte geliyor.
- Yeni oluşturucular şu anda eski GL oluşturucudan daha hızlı olmasa da, daha iyi renk işleme, GPU yolu oluşturma ve ana iş parçacığı dışında oluşturma gibi gelecek planları için temel oluşturan gelişmiş özellikler ve doğruluk sunarlar. Kullanıcılar bunları denemeye ve geri bildirimde bulunmaya teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Bu makale, Broadway HTML görüntüleyicisine odaklanarak GTK için yeni görüntüleyicilerin geliştirilmesini incelemektedir.
- Broadway renderer, GTK uygulamalarının HTML ve CSS kullanılarak bir tarayıcıda gösterilmesini sağlar ve işçiliğiyle övgü toplar.
- Yorumcular Broadway arka ucunun sınırlamalarını tartışıyor ve QML ve Electron gibi diğer teknolojilerle karşılaştırmalar yapıyor. Makalede ayrıca GTK'da ANSI metin oluşturucu ve piksel-mükemmel kesirli ölçeklendirme gibi potansiyel iyileştirmelerden de bahsediliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Self-Hosting'in Tehlikelerini Ortaya Çıkarmak: Güvenlik Açıklarının ve Hedefli Saldırıların Analizi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Self-Hosting'in%20Tehlikelerini%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1karmak%3A%20G%C3%BCvenlik%20A%C3%A7%C4%B1klar%C4%B1n%C4%B1n%20ve%20Hedefli%20Sald%C4%B1r%C4%B1lar%C4%B1n%20Analizi&subheading=29%20Ocak%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
