---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [libcurl kullanarak --libcurl Seçeneği ile C Programı Oluşturma](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- curl'deki --libcurl komut satırı seçeneği, kullanıcıların aktarımları gerçekleştirmek için libcurl kullanan bir C programı oluşturmasına olanak tanır.
- Oluşturulan program, libcurl seçeneklerini kullanmak ve ek argümanlar eklemek için bir referans görevi görür.
- Program kodu çeşitli curl_easy_setopt seçenekleri içerse de, bazı seçeneklerin elle uygulanması gerekebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Tartışma, curl komutunu kullanmanın ham HTTP'ye kıyasla avantajlarına ve çevrimiçi hizmetlere alternatiflere odaklanmaktadır.
- Katılımcılar "cURL olarak kopyala" özelliği ve cURL komutlarını dönüştürmenin yanı sıra kodu görüntüleme ve değiştirme araçları hakkında konuşurlar.
- Konuşmada ayrıca PowerShell'de Invoke-WebRequest kullanımı, UNIX/POSIX modelinin sınırlamaları, libcurl yetenekleri ve yapay zeka yerine deterministik araçların tercih edilmesi konuları da ele alınıyor.

## [Meta AI Code Llama 70B'yi Tanıttı: Daha Verimli Bir Kod Üreticisi](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Şirket, kod üreticisinin geliştirilmiş bir sürümü olan Code Llama 70B'yi piyasaya sürdü.
- Yeni modeller, önceki sürümlerle aynı lisans koşulları altında sunulmaktadır.
- Sürüm, kod oluşturma sürecinin verimliliğini artırmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Tartışma, yapay zeka modelleri, donanım gereksinimleri, açık kaynak lisanslama ve Meta'nın stratejileri ile ilgili çeşitli konuları kapsıyor.
- Ollama'nın otomatik tamamlama sağlayıcısı olarak kullanımını, yerel modellerin kullanılabilirliğini, büyük modelleri çalıştırmak için donanım seçeneklerini ve verimliliği artırmada nicelleştirmenin faydalarını araştırıyor.
- Tartışmalarda ayrıca Meta'nın modelleri açık kaynak haline getirme kararı, bunun rekabet üzerindeki etkisi ve arkasındaki potansiyel nedenlerin yanı sıra yapay zeka modellerinin daha geniş etkileri, şirketlerin piyasa değeri ve veri gizliliğine ilişkin endişeler de ele alınıyor.

## [Boardzilla'nın Tanıtımı: Web Tabanlı Masa Oyunları için Bir Çerçeve](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla, web tabanlı masa oyunları geliştirmek için tasarlanmış yeni bir çerçevedir ve mevcut araçlardan duyulan memnuniyetsizlikten doğmuştur.
- Çerçeve, geliştiricilerin hem istemci hem de sunucu için aynı kodu kullanmasına olanak tanıyarak geliştirme sürecini basitleştirir ve durum yönetimi, kalıcılık ve ağ oluşturma ile ilgili endişeleri ortadan kaldırır.
- Hala devam eden bir çalışma olmasına rağmen, Boardzilla Github'da geliştirici belgeleri ve örnek oyunlar yayınladı, aktif olarak özellikler ve oyunlar ekliyor ve kullanıcılardan gelen geri bildirimleri memnuniyetle karşılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla, masa oyunlarının oluşturulmasını kolaylaştıran web tabanlı bir çerçevedir ve kullanıcı geri bildirimleri iyileştirmeler yapmak için kullanılmaktadır.
- Kullanıcı önerileri arasında açılış sayfasında örneklere ve belgelere öncelik verilmesi ve adım adım öğretici bilgiler sunulması yer alıyor.
- Tartışmalar ayrıca Python'un sunucu tarafına dahil edilmesi, oyun geliştirmede Lua kullanımı ve oyun geliştirme için React kullanımına ilişkin endişeler gibi konuları da kapsıyor. Ayrıca, ticari marka çatışmaları, hata raporları ve alternatif oyun geliştirme platformları da tartışılıyor.
- Geliştiriciler hile ve öfkeyle oyundan çıkmaya karşı güvenlik önlemleri almayı, yapay zeka botları için destek eklemeyi ve kendi kendini barındırma seçeneklerini araştırmayı düşünüyor.
- AGPLv3 ve Commons Clause lisansları başta olmak üzere uygun yazılım lisansının seçilmesi hakkında da bir konuşma yapılmaktadır.

## [Florida Meclisi 16 yaşından küçük çocuklar için sosyal medyayı yasaklayan tasarıyı onayladı](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Florida Temsilciler Meclisi, 16 yaşından küçük çocukların ebeveynlerinin iznine bakılmaksızın çoğu sosyal medya platformunu kullanmasını yasaklayan bir yasa tasarısını kabul etti.
- Savunucuları sosyal medyanın çocuklar için zararlı olduğunu iddia ederken, karşıtları hem Birinci Değişiklik haklarını hem de ebeveyn özerkliğini ihlal ettiğini ileri sürüyor.
- Bu gelişme, sosyal medyanın çocukların ruh sağlığı üzerindeki etkilerinin nasıl ele alınacağı konusunda sosyal medya şirketleri, ebeveynler, kanun yapıcılar ve sağlık hizmeti sağlayıcıları arasında süregelen tartışmaların ortasında ortaya çıkmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Konuşmada sosyal medyanın düzenlenmesi, yaş doğrulama sistemleri, mahremiyet endişeleri, devlet kontrolü ve internet kullanımının çocuklar üzerindeki etkisi ele alınıyor.
- Sıfır bilgi kanıtları ve itibar sistemleri gibi alternatif çözümlerin yanı sıra devlet müdahalesinin artıları ve eksileri de tartışılıyor.
- Konuşma, dijital çağda ifade özgürlüğü, küçüklerin korunması ve mahremiyetin korunması arasında bir denge kurmanın zorluklarını vurguluyor. Ayrıca sosyal medyanın ruh sağlığı üzerindeki zararlı etkilerine ve sorumlu çevrimiçi davranış konusunda daha iyi bir eğitimin olası gerekliliğine de değiniliyor.

## [Yeni Alzheimer vakaları modası geçmiş tıbbi prosedürlerle bağlantılı](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Bilim insanları, kadavra kaynaklı büyüme hormonu içeren geçmişteki bir tıbbi prosedürle bağlantılı ilk bulaşıcı Alzheimer hastalığı vakalarını keşfettiler.
- Çocukken hormon alan hastalarda on yıllar sonra Alzheimer hastalığı belirtileri ortaya çıkmıştır.
- Hormon nakli, beta-amiloid proteinini hastaların beyinlerine sokarak hastalığa neden olan plaklara yol açmış ve prion benzeri bir aktarım mekanizmasına işaret etmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Tartışmalarda, tıbbi prosedürler sırasında hastalık bulaşması, kan nakli ile ilgili endişeler ve diğer bireylerden alınan biyolojik materyallerin kullanımı gibi çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Prion hastalıkları ile Alzheimer ve Parkinson gibi nörodejeneratif bozukluklar arasındaki bağlantı araştırılmaktadır.
- Tartışmalarda ayrıca Alzheimer hastalığının nedenleri ve bulaşma yolları analiz edilmekte ve belirli tıbbi uygulamalarla ilişkili risklerin kapsamlı bir şekilde ele alınması için ek araştırmalara ihtiyaç duyulduğu vurgulanmaktadır.

## [Oxide Helios'un Oluşturulması ve Kurulumu: Illumos'un Yüksek Performanslı Dağıtımı](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Metin, Oxide Helios işletim sisteminin oluşturulması ve kurulmasının yanı sıra paketlerinin değiştirilmesi ve güncellenmesi için talimatlar sağlar.
- Teşhis ROM dosyalarının kullanımından bahsediyor.
- Oxide Helios'un tüm bileşenleri Mozilla Kamu Lisansı Sürüm 2.0 altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Hacker News'teki tartışma, bir Illumos dağıtım ve donanım şirketi olan Oxide ve SmartOS ile karşılaştırılan Helios'un piyasaya sürülmesi etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar Oxide'in şirket içi sunuculara yönelik özelleştirilmiş donanım ve altyapı çözümlerini çok beğendiklerini ifade ediyor, ancak fiyatlandırma ve kapsamlı bir şirket içi bulut deneyimi ihtiyacı konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Sohbet, geliştiricileri Illumos'a çekmenin zorlukları, bakımın sürdürülmesi, SmartOS kullanmanın avantajları, satıcı entegrasyonu ve sertifikasyonu, sanal makineler ve konteynerler, farklı donanım platformlarıyla uyumluluk ve açık kaynaklı ürün yazılımının önemi gibi konulara doğru genişliyor. Project X geliştiricileriyle işbirliği ve açık kaynaklı bir donanım platformu arzusundan da bahsedilmiştir.

## [Daha Hızlı Tamsayılı Doğrusal Programlama için Yeni Algoritma](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Araştırmacılar, tam sayılı doğrusal programlama problemlerini önceki yöntemlerden çok daha hızlı çözebilen çığır açan bir algoritma oluşturdu.
- Algoritma önemli bir gelişmedir ve çalışma süresini teorik ideale yaklaştırır, ancak karmaşıklıkları nedeniyle mevcut programlarda kullanımı henüz pratik değildir.
- Bu gelişme, bu alanda önemli bir ilerlemedir ve gelecekteki iyileştirmeler için potansiyel taşımaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Araştırmacılar tamsayılı doğrusal programlama gerçekleştirmek için daha hızlı bir yaklaşım geliştirmiştir, ancak gerçek dünyadaki uygulaması ve etkisi, çözücü performansını da etkileyen sezgisel yöntemler ve stratejiler gibi diğer faktörler nedeniyle belirsizdir.
- Tartışma, karmaşık problemleri çözmek için kafes tabanlı algoritmaların, dal-sınır yöntemlerinin ve doğrusal programlamanın kullanımı da dahil olmak üzere mevcut algoritmalara yeni tekniklerin entegre edilmesinin zorlukları ve potansiyel avantajları etrafında dönmektedir.
- Birincil odak noktası optimizasyon ve doğrusal programlama teknikleri, bunların sınırlamaları ve pratik uygulamalar için potansiyelleridir.

## [Amazon ve iRobot'un 1,7 milyar dolarlık satın alma anlaşması yasal sorunlar nedeniyle iptal edildi](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Amazon ve iRobot arasında planlanan satın alma anlaşması, yasal onay eksikliği nedeniyle iptal edildi.
- iRobot, personelinin %31'ini oluşturan yaklaşık 350 çalışanını işten çıkaracak ve CEO'su istifa edecek.
- Avrupa Komisyonu, satın almanın robot elektrikli süpürge pazarındaki rekabeti etkileme potansiyeline ilişkin endişelerini dile getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- Tartışma, iRobot'un Amazon tarafından satın alınmasının iptal edilmesi ve başarısız şirketleri kurtarmanın sonuçları da dahil olmak üzere bir dizi konuyu ele alıyor.
- Söyleşide ayrıca Çinli üreticilerin itibarı, teknoloji sektöründeki zorluklar ve satın almaların etkileri de ele alınıyor.
- Tartışmada ayrıca, şirketlere ve devlet kurumlarına duyulan güven, teknoloji şirketleri arasındaki entegrasyon sorunları, şirket konsolidasyonunun sonuçları ve tekelci uygulamaların potansiyel riskleri ile ilgili endişeler vurgulanmaktadır.

## [WhisperFusion: Yapay Zeka ile Geliştirilmiş Düşük Gecikmeli Görüşmeler](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion, WhisperLive ve WhisperSpeech'in yeteneklerini geliştiren bir platformdur.
- Bir AI chatbot ile sorunsuz etkileşim sağlar.
- WhisperFusion, mevcut Whisper uygulamalarının işlevlerini birleştirerek kullanıcı deneyimini geliştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- WhisperFusion AI sohbet robotu, düşük gecikme süresi ve kesintiye uğratılabilirliği vurgulanarak tartışılmaktadır.
- Sohbet robotunun arkasındaki teknolojiye ilişkin spekülasyonlar arasında Google'ın konuşma tanıma veya Web Speech API'si yer alıyor.
- Benzer bir sohbet robotu olan Smarterchild, hızlı gecikmesi ancak sınırlı kesintiye uğratılabilirliği nedeniyle övülmektedir. İpuçları ve kesinti gibi özellikleri uygulayarak yapay zeka etkileşimini iyileştirmek için önerilerde bulunulmuştur.

## [Bir Lisp Turu: 2023'te Farklı Lehçeleri Kucaklamak ve Öncü Projeler](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Yazar, 2023 yılında Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure ve Emacs Lisp gibi farklı Lisp lehçelerini keşfetme deneyimlerini paylaşıyor.
- Her bir lehçenin güçlü ve dezavantajlı yönlerini tartışıyor ve Clojure'u araç ve topluluk desteği için övüyorlar.
- Yazar, Clojure ve Common Lisp'in özelliklerini birleştiren bir Lisp dilini tercih ettiklerini ifade ediyor ve yeni gelenleri Lisp'i benimsemeye, çevrimiçi topluluklardan yardım almaya ve gerçek projeler oluşturmaya teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Özetler, Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet ve Racket dahil olmak üzere Lisp ailesi içindeki çeşitli programlama dilleri hakkındaki tartışmaları kapsamaktadır.
- Kullanıcılar, dokümantasyon, performans, uyumluluk ve iş fırsatlarına odaklanarak bu diller hakkındaki deneyimlerini, görüşlerini ve endişelerini paylaşıyor.
- Lisp dillerini kullanmanın avantajları ve zorlukları, Python ve Java gibi programlama dillerinin popülerliği ve sınırlamaları ile birlikte incelenmektedir. Ele alınan diğer konular arasında değişmezlik, hata ayıklama, sözdizimi ve Lisp'in farklı bağlamlarda uygulanması yer almaktadır.

## [Eski Hava Kuvvetleri Subayı Olası Amelia Earhart Uçağını Keşfetti](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Eski ABD Hava Kuvvetleri subayı Tony Romeo, Amelia Earhart'ın kayıp uçağı olabilecek şeyi insansız bir denizaltıdaki sonar teknolojisini kullanarak bulduğunu iddia ediyor.
- Uçak şeklindeki cisim, Earhart'ın uçağının düştüğüne inanılan yerden yaklaşık 100 mil uzakta, Pasifik Okyanusu tabanında tespit edildi.
- Somut bir doğrulama için daha fazla araştırma ve daha net görüntüler gerekiyor, ancak doğrulanması halinde bu keşif Earhart'ın kayboluşuna ilişkin uzun süredir devam eden gizemi çözebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Amelia Earhart'ın kayıp uçağının olası keşfi konusunda tartışmalar devam ediyor.
- Uçağın kurtarılması ya da tarihi bir eser olarak bırakılması konusunda tartışmalar var.
- Askeri kariyerin mali faydaları tartışılıyor.
- Tarihi gizemlere ilişkin çeşitli teori ve görüşler paylaşılıyor.

## [Walmart Kamyon Şoförlerine Neden Altı Rakam Ödüyor?](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart, kamyon sürücülerine ulusal ortalamaya kıyasla çok daha yüksek maaşlar ödüyor ve maaşlar altı haneli rakamlar arasında değişiyor.
- Şirket, sağlam bir tedarik zincirini sürdürmek ve ürünlerin mağazalarına zamanında teslim edilmesini sağlamak için kamyon taşımacılığı iş gücüne büyük ölçüde güvenmektedir.
- Walmart kısa bir süre önce işe alım politikalarında değişiklik yaparak çalışanların filo sürücüsü olmak için bir eğitim programına katılmalarına izin verdi ve böylece yetenekleri elinde tutmayı ve sürücü eğitimi ve kültürü üzerindeki kontrolünü sürdürmeyi amaçladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Tartışma, kamyon şoförleri ve Walmart'a odaklanarak çeşitli sektörlerdeki ücretler, ücret eşitsizlikleri, iş memnuniyeti ve zorlukları ele alıyor.
- Kilit noktalar arasında Walmart'taki düşük ücret algısı ve Avrupa teknoloji şirketlerindeki hiyerarşik ücret yapısı yer alıyor.
- Kamyon şoförlerinin karşılaştığı zorluklar, sağlıkları üzerindeki etkileri ve kamyon taşımacılığı sektöründe otomasyon ve uzaktan pilot uygulamasına ilişkin endişeler de tartışılmaktadır.

## [Sorgu Optimize Edicilerin Tasarım Kalıpları ve Düşünceleri: Ara Temsilin Keşfi (Bölüm 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Bu makale, sorgu optimize edicileri ve ilişkisel veritabanlarında ara temsilin (IR) tasarım modellerini ve hususlarını incelemektedir.
- Sorgu iyileştiricilerin SQL ifadelerini yürütme planlarına nasıl dönüştürdüğünü açıklar ve Rust programlama dilini kullanarak bir SQL IR oluşturma örneği sunar.
- Makale, IR'yi analiz etmek ve optimize etmek için özellik türetmenin önemini, özellikleri hesaplamak için SQL kullanımını ve ilişkisel cebir için gerekli değişiklikleri araştırmaktadır. Ayrıca, IR'de global tanımlayıcılar kullanmanın faydaları tartışılmakta ve veritabanı geliştirmede deneyim paylaşımının önemi vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Konu, sorgu iyileştiricileri ve ara temsilin (IR) tasarımı etrafında dönmektedir.
- Sorgu Grafiği Modeli (QGM) eleştirilmekte ve Substrait, lingo-db.com ve Datafusion gibi alternatif projeler önerilmektedir.
- Tartışmada MySQL 8.0'daki optimize ediciye ve ilişkisel cebire olan bağımlılığına değiniliyor ve çevrimiçi veritabanı kursları, bir YouTube oynatma listesi ve veritabanları üzerine bir kitap için öneriler paylaşılıyor. Haruki Murakami'den alınan ilham da dahil olmak üzere referanslara atıfta bulunmanın önemi de vurgulanıyor ve yazar yazıyı buna göre güncellemeyi kabul ediyor.

## [Apple'ın Vision Pro AR Başlığı Eksik Uygulamalar Sorunuyla Karşı Karşıya](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple, geleneksel ev sinema sistemlerinin yerini alma potansiyeline sahip Vision Pro AR kulaklığını tanıttı.
- Makalede Apple'ın iş stratejisi ele alınmakta ve iPod'dan iTunes Müzik Mağazası ve App Store'a uzanan evrimin izi sürülmektedir.
- Apple, Epic Games ile App Store gelirleri üzerindeki kontrolü ile ilgili bir antitröst davasıyla karşı karşıya.
- Özellikle Netflix ve YouTube gibi popüler yayın hizmetlerinin Vision Pro için yerel uygulamalar geliştirmemeyi tercih etmesi bir aksilik olarak görülüyor.
- Apple'ın yayın hizmetlerini güçlendirmek ve Netflix ile rekabet etmek için Disney ile ortaklık kurabileceği yönünde spekülasyonlar var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Makale ve tartışma Apple'ın VR başlığı, VR ve AR teknolojisinin potansiyeli ve VR cihazlarının sınırlamaları ve zorlukları ile ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Söyleşide Apple Vision Pro'daki üçüncü parti uygulamaların ve özelliklerin eksikliği ve Windows Mobile'ın iPhone'a kıyasla dezavantajları tartışılıyor.
- Netflix gibi platformlarda sanal gerçekliğin potansiyel kullanımından, sanal gerçeklik başlıklarının yüksek maliyeti ve pratikliğiyle ilgili endişelerden ve sanal gerçekliğin ortak izleme deneyimleri üzerindeki potansiyel etkisinden bahsediliyor.

## [Svelte Native ile Yerel iOS ve Android Uygulamaları Oluşturun](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native, Svelte tarafından desteklenen ve geliştiricilerin web görünümleri olmadan yerel iOS ve Android uygulamaları oluşturmasına olanak tanıyan bir mobil uygulama çerçevesidir.
- Svelte'in geçişler, mağazalar ve tepkisellik gibi özelliklerinden yararlanarak kapsamlı bir geliştirme deneyimi sunar.
- Svelte Native, uygulamayı derleyerek ve yerel görünüm widget'larını verimli bir şekilde güncelleyerek mobil cihazın performansını optimize eder. Ayrıca market yönetimi için örnek projeler ve depolar, gerçek dünya uygulamaları ve bir Hacker News okuyucusu sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Sohbet, Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor ve NativeScript gibi farklı mobil uygulama geliştirme çerçevelerine odaklanıyor.
- Katılımcılar olumlu deneyimlerini paylaşmakta ve bu çerçevelerin endişelerini, sınırlamalarını ve alternatif seçeneklerini tartışmaktadır.
- Tartışılan konular arasında kullanım kolaylığı, uyumluluk, yerel geliştirme, üçüncü taraf hizmetleri, web tabanlı uygulamalar ve performans yer alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="libcurl kullanarak --libcurl Seçeneği ile C Programı Oluşturma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=libcurl%20kullanarak%20--libcurl%20Se%C3%A7ene%C4%9Fi%20ile%20C%20Program%C4%B1%20Olu%C5%9Fturma&subheading=30%20Ocak%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
