---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Emacs'ın Güzel Görünmesini Sağlamak: Terminallerde 24-bit Renk Kullanımı](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Yazar, terminallerde 24 bit renk uygulayarak Emacs'ın görsel çekiciliğini artırmayı amaçlamaktadır.
- Makale, ANSI kaçış kodlarının tarihçesini ve xterm'de 256 rengi etkinleştiren yamayı inceliyor.
- Terminal uyumluluğu ve uygun TERM değerlerinin ayarlanması ile ilgili zorluklar tartışılmaktadır.
- Yazar, terminal emülatörleri için çağdaş bir terminfo veritabanı içeren bir kütüphane geliştirilmesini önermektedir.
- Bu terminfo veritabanı 24-bit renk ve URL bağlantıları gibi gelişmiş özellikleri destekleyecek ve eski programlara uyarlanabilecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Tartışmada Emacs gibi terminal uygulamaları ile ilgili 24-bit renk kullanımının karmaşıklığı ve terminfo'nun sınırlamaları gibi konular ele alınmaktadır.
- Kullanıcılar terminal tabanlı Emacs ile GUI seçeneklerini karşılaştırıyor, uzak dosyaları düzenlemenin zorluklarını ve farklı terminal emülatörlerinin artılarını ve eksilerini tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca terminal renk standartları, SSH sarmalayıcılarının kullanımı ve oturum kalıcılığı için tmux kullanmanın faydaları da ele alınıyor.

## [Açık Kaynak x64 ve Arm GitHub Çalıştırıcıları Uygun Maliyetli ve Güvenli Bulut Alternatifi Sağlıyor](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud, geleneksel bulut sağlayıcılarına alternatif sunan açık kaynaklı bir bulut platformudur.
- GitHub Actions'ı destekliyor ve maliyetini 10 kat azalttığını iddia ediyor.
- Her iş temiz ve yalıtılmış bir sanal makinede çalışarak güvenlik ve izolasyon sağlar. Ayrıca, kullanıcılar her hesap için ayda 1.250 ücretsiz derleme dakikası alırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Tartışma bulut platformları, CI/CD, GitHub Actions ve alternatif seçenekler etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, geleneksel bulut sağlayıcılarına alternatif sunan ve GitHub Actions için Linux koşucularını destekleyen açık kaynaklı bir bulut platformu olan Ubicloud'a odaklanıyor.
- Öne çıkan konular arasında fiyatlandırma, performans, önbelleğe alma ve geliştirme için macOS kullanımının yanı sıra alternatif platformlar, lisanslama gereksinimleri ve farklı işletim sistemleri için GitHub Actions'ın başlatılması yer alıyor.

## [Politikacılar Veri Aracılarının Gizlilik Tehdidindeki Rolü Konusunda Sessiz Yorumcu](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Yorumcu, sosyal medyayı mahremiyeti tehdit etmekle eleştiren politikacıların, veri simsarlarının halkın gözetlenmesini kolaylaştırmadaki rolünü genellikle görmezden geldiklerine dikkat çekiyor.
- Yorumcu, bu sessizliğin politikacıların dürüst olmadıklarını ve korku taktikleri kullandıklarını gösterdiğini savunuyor.
- Yazı, mahremiyet ve sosyal medyayı çevreleyen siyasi söylemdeki ikiyüzlülük ve şeffaflık eksikliğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Tartışma, NSA'in veri simsarlarından kişisel verileri elde etmesi ve bunun Dördüncü Değişiklik hakları üzerindeki etkisi etrafında dönüyor.
- Kişisel verilerin üçüncü taraflarla paylaşıldıktan sonra hala bireylere ait olup olmadığı ve veri toplama uygulamaları konusunda daha fazla şeffaflık ve farkındalığa ihtiyaç olup olmadığı tartışılmaktadır.
- Konuşma, veri sahipliği ve mahremiyet konusunda şirketler, hükümet ve bireyler arasındaki güç dinamiklerini analiz etmekte ve hükümet gözetiminin sonuçlarını ve kişisel verilerin potansiyel kötüye kullanımını tartışmaktadır.

## [Quickemu: Windows, macOS ve Linux için Sanal Makine Yönetimini Basitleştirme](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu, Windows, macOS ve Linux için optimize edilmiş sanal makineler oluşturmayı ve çalıştırmayı basitleştiren bir sanal makine yöneticisidir.
- Pano paylaşımı, dosya paylaşımı, USB geçişi ve SSH port yönlendirme gibi özellikleri destekler.
- Kullanıcıların, disk ön ayırma, ağ kurulumu ve USB yeniden yönlendirme dahil olmak üzere sanal makineleri yapılandırmak için seçenekler ve komutlar sağlayan Quickemu'yu kullanmak için gereksinimleri karşılaması ve bağımlılıkları yüklemesi gerekir. QEMU/KVM ve Windows/macOS konuklarıyla sanallaştırma için faydalı kaynaklar ve kılavuzlar mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Tartışma, virt-manager, Quickemu ve Proxmox gibi sanallaştırma yönetim araçlarına odaklanmakta ve bu araçların kullanım kolaylığı, GUI seçenekleri ve sınırlamaları karşılaştırılmaktadır.
- İşlenen konular arasında yazılım yapılandırması, güvenlik önlemleri, GPG imzalama, sertifika sabitleme ve dosya indirirken güven oluşturma yer almaktadır.
- Konuşmada ayrıca ince ayar araçlarının, kod açıklama araçlarının ve farklı işletim sistemlerinde sanal makineler çalıştırmanın riskleri ve faydaları ele alınıyor ve yazılımda kullanılabilirlik, güvenlik ve güvenin önemi vurgulanıyor.

## [Apple Vision Pro: Sınırlamalarla Birlikte Etkileyici VR Deneyimi](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro, tüketicilere artırılmış gerçeklik ve uzamsal bilişim sunmayı amaçlayan bir sanal gerçeklik başlığıdır.
- Bununla birlikte, mevcut VR başlıklarının rekabetiyle karşı karşıyadır ve yüksek fiyat etiketi, tutarsız izleme ve ağır bir tasarım gibi dezavantajları vardır.
- Kulaklık, ekran teknolojisi ve video geçişi ile övgü topluyor ancak görüş alanı, hareket bulanıklığı ve renk üretimi açısından sınırlamaları da var.
- El ve göz takip sistemi ileri düzeydedir ancak hassasiyet ve kullanım kolaylığı açısından zorlukları vardır.
- Genel olarak, Vision Pro benzersiz ve etkileyici bir deneyim sunuyor, ancak birincil bilgisayar cihazı olarak uygun olmayabilir ve izole edici olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Makale ve yorumlar Apple'ın Vision Pro sanal gerçeklik başlığını ve farklı pazarlar üzerindeki potansiyel etkisini inceliyor.
- Cihaz hakkında karışık geri bildirimler var; bazıları özelliklerini överken diğerleri sınırlamalarını vurguluyor.
- Tartışmada ayrıca Apple'ın yeni sektörlere girme yaklaşımı, veri güvenliğine ilişkin endişeler ve akıllı telefonlar ile giyilebilir bilgisayarların gelecekteki beklentileri de ele alınıyor.

## [Intel'in Mücadelesi: CEO Geleceği Yeniden Şekillendirmek İçin Harekete Geçti](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intel, geleceğe yönelik yatırım eksikliği ve pazar değişikliklerine ayak uyduramaması nedeniyle zorluklarla ve hisse senedi fiyatında düşüşle karşı karşıya.
- Şirketin CEO'su Pat Gelsinger, üretimi geliştirmeye ve AMD gibi rakiplerle rekabet etmeye odaklanmış durumda.
- Intel, gelişmiş üretim stratejisinde ilerleme kaydediyor ve dökümhane hizmetlerini geliştirmeyi ve daha düşük maliyetle ilişkileri büyütmeyi amaçlayarak çip üretmek için UMC ile ortaklık kurdu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intel, geçmişteki araştırma ve geliştirme başarısızlıkları ve hisse senedi fiyatı üzerindeki olumsuz etki nedeniyle zorluklarla karşı karşıya.
- Intel'in toparlanması ve rakiplerini yakalamada kaydettiği ilerleme konusunda iyimserlik dile getirilirken, araştırma ve geliştirmeye yapılan yatırımların ve üretim kabiliyetlerinin çeşitlendirilmesinin önemi vurgulanıyor.
- Intel'in başarı için siyasi faktörlere ve sübvansiyonlara olan bağımlılığının yanı sıra Çin pazarına olan bağımlılığına ilişkin endişeler dile getirilmektedir.

## [Uçan böcekler neden yapay ışıklarda toplanır? Çalışma, düzensiz uçuş davranışını ve bunun sonuçlarını ortaya koyuyor](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Uçan böcekler doğrudan yapay ışıklara yönelmezler ancak vücutlarını onlara doğru çevirirler, bu da düzensiz uçuş yollarına neden olur.
- Bu davranışın, doğal gökyüzü ışığı altında uygun uçuş tutumunu ve kontrolünü sürdürmeye yönelik bir tepki olduğu düşünülmektedir.
- Çalışma, böceklerin neden yapay ışıklara ilgi duyduğuna dair makul bir açıklama sunmakta ve artan ışık kirliliğinin böcek popülasyonları üzerindeki etkisini anlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Uçan böcekler genellikle yapay ışıklardan etkilenir ve bu davranışı açıklamak için çeşitli teoriler araştırılır.
- Bazı teoriler, böceklerin ışıkları ayla karıştırdığını ya da navigasyon için referans noktası olarak kullandığını öne sürüyor.
- Böcekler yönlerini bulmak için aya güvenirler ve yapay ışıkların yakınındaki davranışları bu güvenden etkilenebilir.
- Vatandaş biliminin ve kişisel bilimsel araştırmanın önemi, böcek davranışlarının incelenmesi bağlamında tartışılmaktadır.
- Dış mekan ışık konumlarının optimizasyonu, böcek zapper tasarımları ve ışığın örümcek davranışı üzerindeki etkisine de değinilmiştir.
- Böcek navigasyonu ve böceklerin yön bulmak için yıldızları kullanması üzerine yakın zamanda yayınlanan bir makalenin önemi hakkında bir tartışma var.
- Tartışma, böceklerin karmaşık davranışları ve ışık kaynaklarıyla etkileşimleri hakkında değerli bilgiler sunmaktadır.

## [Pittsburgh Üniversitesi Araştırmasına Göre Göreve İade Zorunlulukları Kötü Yönetimi Maskeliyor](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Pittsburgh Üniversitesi'nde yapılan bir araştırma, CEO'ların göreve geri dönüş yetkilerini firma değerini arttırmak için değil, kontrolü yeniden ele geçirmek ve kötü performansı çalışanlara yüklemek için kullandıklarını öne sürüyor.
- Genel kanının aksine, ofise geri dönmek şirket değerini artırmaz ve karlılık veya hisse senedi getirileri üzerinde önemli bir etkisi yoktur.
- İşe dönüş zorunlulukları nedeniyle çalışanların iş memnuniyetinde bir azalma söz konusudur ve bu durum, işgücünün çıkarları ile işletmenin kârlılığı hakkında soru işaretlerine yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- Tartışmada uzaktan çalışmanın çeşitli yönleri, yönetim uygulamaları ve pandeminin iş düzenlemeleri üzerindeki etkisi ele alınıyor.
- Tartışılan konular arasında uzaktan yönetimin etkinliği, iletişim araçlarının artıları ve eksileri, yeni işe alımların uzaktan yapılmasının zorlukları ve Amazon'un çalışma kültürünü çevreleyen tartışmalar yer alıyor.
- Ele alınan diğer konular arasında iş-yaşam dengesi, işe gidip gelme ve zaman çizelgelerinin kullanımı yer almakta ve farklı bakış açıları ve görüşler sunmaktadır.

## [Tiny Anguilla .ai web sitesi patlamasından kazançlı çıktı](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- .ai web sitesi kayıtlarının popülerliği, yapay zeka patlamasının yol açtığı artan talep nedeniyle Karayip adası Anguilla'ya finansal olarak fayda sağlıyor.
- Vince Cate, Anguilla için bu alanlara yönelik ilgi akışının yönetilmesinde kilit bir rol oynamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Tartışma .tv, .ai, .tk, .cx, .io ve .je gibi ülke kodu üst düzey alan adlarına (ccTLD'ler) odaklanmaktadır.
- Katılımcılar bu alanlarla ilişkili gelir, risk ve sınırlamaları tartışır.
- Konular arasında alan adı işgali, siyasi çatışmalar, alan adı sahipliği, ticari web siteleri için üst düzey alan adı seçiminin önemi, TLD'lerin kontrolü ve merkezsizleştirilmesi, DNS hiyerarşisi ve alan adı kaydının tarihi ve maliyeti yer almaktadır.

## [Kullanılmayan Otopark Alanlarının Dönüştürülmesi: Sürdürülebilir Bir Gelecek İçin Yeşil Alanları Kucaklamak](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Yazar, kentsel ve banliyö bölgelerindeki kullanılmayan otoparkların yeşil alanlara dönüştürülmesini veya alternatif amaçlar için kullanılmasını önermektedir.
- ABD'de aşırı sayıda park yeri olduğunu ve yaşam tarzımızdaki değişikliklerin asfalta olan talebi azalttığını savunuyorlar.
- Yazar, otoparkların insan sağlığı ve çevre üzerindeki zararlı etkilerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- Tartışma, ABD'deki şehirlerde kentsel planlama, ulaşım, park etme ve yaşanabilirliğin çeşitli yönlerini incelemektedir.
- Park zorunluluğunun kaldırılması ve yaya ve bisiklet dostu alanlar yaratmak için otoyolların sökülmesi de dahil olmak üzere, arabalar yerine insanlara öncelik verme çabaları vurgulanmaktadır.
- Otoyolların trafik sıkışıklığı üzerindeki etkisi tartışılmakta, bazıları otoyolların kaldırılmasını savunurken, diğerleri sorunu çözmek için alternatif ulaşım seçenekleri önermektedir. Konuşmada ayrıca işe gidip gelme zorlukları, konut satın alınabilirliği, gürültü kirliliği ve ulaşımın geleceğine de değiniliyor. Sonuç olarak, yayalara öncelik veren ve otomobil bağımlılığına alternatifler sunan sürdürülebilir ve erişilebilir kentsel ortamların önemi vurgulanmaktadır.

## [Google arama sonuçlarından önbellek bağlantısını kaldırdı, Mastodon üzerine tartışmalar başladı](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google, birkaç ay süren testlerin ardından önbellek bağlantısını arama sonuçları sayfasından kaldırdı.
- Kullanıcılar hala "[cache:domain.com]" araması yaparak önbellek özelliğine erişebilirler.
- Önbellek bağlantısının kaldırılması Mastodon gibi platformlarda kullanıcılar arasında tartışmalara yol açtı, ancak Search Engine Roundtable'ın sahibi olan RustyBrick, Inc. şirketinin görüşlerini temsil etmiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google'ın önbellek bağlantısını arama sonuçlarından kaldırması, bu bağlantıyı yararlı bulan kullanıcılar arasında hayal kırıklığına yol açtı.
- Spekülasyonlar, bu kararın reklam gelirlerini artırmaya veya maliyetleri düşürmeye odaklanmaktan kaynaklanabileceğini öne sürüyor.
- Kullanıcılar yapay zeka, telif hakkı sorunları ve "önbellek" nitelemesinin düşüşü konusunda endişeli. Kagi gibi alternatif arama motorlarını tartışıyorlar ve reklamların bolluğundan ve Google'ın indeksleme yeteneklerinin bozulmasından bahsederek arama sonucu kalitesindeki düşüşten duydukları hayal kırıklığını dile getiriyorlar. Bazıları alternatif olarak Archive.org veya Bing Cache kullanılmasını öneriyor.

## [Covid Test Sağlayıcısının Veri İhlali, PII Dahil 1,3 Milyon Hasta Kaydını İfşa Etti](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Bir siber güvenlik araştırmacısı, COVID-19 test bilgileri ve isimler ve doğum tarihleri gibi kişisel veriler de dahil olmak üzere 1,3 milyon hasta kaydı içeren bir veritabanı keşfetti.
- Açığa çıkan veri tabanı Hollanda'daki ticari bir test sağlayıcısına aitti ve sertifikalar, randevular, test örnekleri ve dahili dosyalar içeriyordu.
- Veriler neredeyse üç hafta boyunca korumasız bırakılarak kişisel ve tıbbi gizlilik açısından risk oluşturmuş ve veri güvenliği ile GDPR düzenlemelerine uyumun önemini vurgulamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Görüşmede veri ihlalleri, kişisel bilgilerin güvenliği, COVID-19 testleri ve aşıları, karantina önlemleri ve tedarikçi seçimleri gibi konular ele alınıyor.
- Kullanıcılar, hasta kayıtlarının savunmasızlığı ve daha iyi güvenlik önlemlerine duyulan ihtiyaçla ilgili endişelerini dile getirmektedir.
- Diğer tartışmalar arasında kişisel kimlik belgeleri talep eden şirketlerle ilgili hayal kırıklıkları ve pandemi müdahalesine yönelik şüphecilik yer alıyor.

## [Kum Kaçakçılığı Yapan Suç Çeteleri: Çevre ve Güvenlik için Küresel Bir Tehdit](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Yasadışı kum madenciliği ve kaçakçılığı, çevresel hasara ve güvenlik endişelerine neden olan küresel bir sorundur.
- İnşaat sektöründeki kum talebi, sürdürülemez çıkarma oranlarına yol açmaktadır ve 2050 yılına kadar kıtlıkla sonuçlanabilir.
- Yasadışı kum ticareti, güçlü kişi ve kuruluşlar tarafından korunan, yaşam alanlarının tahrip edilmesine, sel baskınlarına ve deniz yaşamının bozulmasına neden olan kârlı bir iştir. Bu sorunla mücadele etmek için daha sıkı düzenlemeler ve uluslararası baskı gereklidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Yasadışı kum ticareti milyarlarca dolar değerinde kazançlı bir sektördür ve çevreye ciddi zararlar vermektedir.
- Bu soruna yönelik çözümler arasında kırılmış kaya veya çöl kumu gibi alternatif malzemelerin araştırılması yer almaktadır, ancak daha fazla araştırma yapılması gerekmektedir.
- Tartışılan diğer konular arasında betonda agrega şeklinin önemi, farklı yaklaşımların fizibilitesi ve sonuçları, inşaat için kum kalitesi, plajların yenilenmesi ve sentetik kum üretiminin maliyet etkinliği yer almaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Emacs'ın Güzel Görünmesini Sağlamak: Terminallerde 24-bit Renk Kullanımı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Emacs'%C4%B1n%20G%C3%BCzel%20G%C3%B6r%C3%BCnmesini%20Sa%C4%9Flamak%3A%20Terminallerde%2024-bit%20Renk%20Kullan%C4%B1m%C4%B1&subheading=31%20Ocak%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
