---
localized_date: 24 de abril de 2023
top_news: Lego inicia la construcción de su primera fábrica en EE.UU.
---

# 2023-04-24

## Lego inicia la construcción de su primera fábrica en EE.UU.

### [Noticias](https://www.manufacturingdive.com/news/lego-1b-manufacturing-virginia/647946/)

- Lego ha puesto la primera piedra de su primera planta de fabricación estadounidense en Chester, Virginia, que ocupará 1.700 millones de metros cuadrados y albergará 13 edificios.
- Esta planta neutra en carbono forma parte del objetivo de Lego de reducir las emisiones de dióxido de carbono en un 37% para 2032 y obtendrá su energía de paneles solares instalados en tejados y suelos, así como de una planta solar in situ.
- La inauguración de la planta completa está prevista para el segundo semestre de 2025 y dará empleo a más de 1.700 personas en las áreas de moldeo, procesamiento y maquinaria de embalaje.
- La de Virginia será la segunda planta de Lego en Norteamérica, que se sumará a las de Dinamarca, República Checa, Hungría, México y China.
- La nueva fábrica pretende acercar al fabricante de juguetes a los principales mercados, acortar su cadena de suministro y responder con rapidez a las demandas de los consumidores.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35676564)

- Lego planea construir su primera fábrica estadounidense en Virginia, donde creará unos 1.400 puestos de trabajo e invertirá unos 400 millones de dólares en el nuevo centro de producción, que estará situado cerca de Richmond.
- La nueva planta será neutra en emisiones de carbono gracias a la energía solar in situ y permitirá a la empresa fabricar más productos Lego localmente, reduciendo así las emisiones de carbono relacionadas con el transporte.
- Los comentarios incluyen debates sarcásticos sobre la fabricación de Lego y las prácticas laborales en Estados Unidos, pero algunos expresan su alegría por el regreso de los puestos de trabajo en el sector manufacturero a Estados Unidos.

## YouTube, la joya de Internet

### [News](https://www.ft.com/content/c57e3503-6fc0-44dc-9d50-35f8f9da25d2)

- YouTube es una plataforma de Internet popular y valiosa.
- Ofrece una amplia gama de contenidos de vídeo, incluidos contenidos de entretenimiento y educativos.
- Mucha gente confía en YouTube como fuente primaria de noticias e información, lo que tiene consecuencias tanto positivas como negativas.
- YouTube se ha enfrentado a críticas por sesgos algorítmicos y problemas de moderación de contenidos.
- A pesar de estas críticas, YouTube sigue siendo una parte importante del ecosistema de Internet.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35679372)

- Los usuarios elogian el algoritmo de YouTube por sugerir contenidos educativos de alta calidad y filtrar la basura clickbait.
- Algunos usuarios sugieren utilizar la lista de suscripciones en lugar de confiar únicamente en las recomendaciones, y otros quieren un botón para actualizar las recomendaciones o regular cuántas veces se recomienda un vídeo.
- YouTube es una valiosa fuente de aprendizaje no estructurado y motivación, pero no debe confiarse en su competencia profesional sin una rigurosa formación formal. La calidad de los comentarios en YouTube ha mejorado mucho, aunque aún persisten los bots de spam y los comentarios vacíos de elogios.

## El lado oscuro de la Mac App Store

### [Noticias](https://privacyis1st.medium.com/the-dark-side-of-the-mac-app-store-how-scam-apps-and-shady-developers-are-preying-on-users-b28062642e6)

- Estafadores y desarrolladores están llevando a cabo prácticas turbias en la Mac App Store, violando los Acuerdos para Desarrolladores de Apple y abusando del sistema de clasificación.
- Estas acciones crean un entorno competitivo injusto para los desarrolladores legítimos y erosionan la confianza de los usuarios en la plataforma.
- Los infractores envían spam a varias cuentas con aplicaciones idénticas, solicitan críticas positivas y utilizan chatbots basados en inteligencia artificial para sacar dinero a usuarios desprevenidos.
- Se descubrió que un desarrollador utilizaba ocho cuentas diferentes para enviar spam a la tienda con numerosas aplicaciones duplicadas.
- Apple tiene la responsabilidad de mantener altos niveles de calidad de las aplicaciones y garantizar la igualdad de condiciones para los desarrolladores; la detección y el tratamiento oportunos de las infracciones son cruciales para la integridad de la plataforma y la experiencia del usuario.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35677813)

- La Mac App Store ha sido criticada por su inconsistente proceso de revisión de aplicaciones, que permite que prosperen el spam y los desarrolladores sospechosos.
- El proceso de revisión debe revisarse, posiblemente con distintos niveles de escrutinio para distintos tipos de aplicaciones y usuarios.
- Preocupa la seguridad de los datos de los consumidores tanto en ordenadores de sobremesa como en teléfonos, y si el mejor lugar para almacenar información sensible es una u otra plataforma.

## Algunos errores que cometí como nuevo directivo

### [Noticias](https://www.benkuhn.net/newmgr/)

- Los nuevos directivos se enfrentan a retos comunes como la falta de feedback inmediato y sentirse desmotivados
- Mantenerse en la ruta crítica y gestionar según el nivel de madurez del propietario de la tarea es clave.
- Algunos consejos: afrontar situaciones difíciles, no dejar las cosas para más tarde y dar prioridad a los objetivos a largo plazo.
- La honestidad, la retroalimentación y la comunicación a través de canales externos son importantes para el éxito.
- Espere cometer errores, pero aprenda y mejore para convertirse en un gestor de éxito.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35681322)

- El artículo de benkuhn.net habla de la experiencia del autor como nuevo directivo, que cometió errores como pedir feedback y aferrarse demasiado a las ideas más fuertes.
- En la sección de comentarios se subraya la importancia de una comunicación sincera y de aceptar bien las críticas.
- El artículo de Tech Times ofrece consejos para reconocer la importancia de la delegación, una comunicación sólida y ganarse el respeto de tu equipo como directivo.

## LSD: Ni una sola vez

### [Noticias](https://www.qword.net/2023/04/23/lsd-not-even-once-really)

- El LSD es una droga alucinógena que se promueve cada vez más en los círculos tecnológicos, tanto para el ocio como para la creatividad.
- Algunos líderes tecnológicos, como Steve Jobs, incluso han respaldado su uso, lo que ha suscitado un renovado interés por su potencial terapéutico.
- Sin embargo, para algunos individuos desafortunados, el LSD puede causar graves efectos secundarios negativos que pueden persistir durante el resto de sus vidas.
- Estos efectos secundarios pueden incluir nieve visual, tinnitus, despersonalización, ansiedad y sugestionabilidad.
- No está claro qué causa estos efectos secundarios, pero dejar todas las drogas recreativas puede ayudar a aliviarlos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35679911)

- El artículo explora los riesgos potenciales del LSD, incluyendo la desestabilización y los efectos emocionales de larga duración, y hace hincapié en la importancia del set and setting, las dosis bajas, los buenos trip sitters y los "trip killers" para mitigar estos riesgos.
- Los lectores comparten sus experiencias personales con el LSD y otros psicodélicos; algunos abogan por la precaución y la responsabilidad personal a la hora de consumir estas sustancias, mientras que otros destacan sus beneficios potenciales para el tratamiento del trauma y el TEPT.
- El debate pone de relieve los variados efectos de los psicodélicos en la mente y el cuerpo y la necesidad de mejorar la educación y la regulación en la industria de las drogas.

## El bilingüismo no aporta ventajas cognitivas generales: Estudio

### [News](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0956797620903113)

- Este texto no ofrece ningún contenido significativo ni información sobre noticias tecnológicas.
- El sitio web journals.sagepub.com está comprobando la seguridad de la conexión antes de continuar.
- El servicio Cloudflare proporciona funciones de rendimiento y seguridad para sitios web.
- Es importante que los sitios web garanticen una conexión segura para proteger los datos de los usuarios y mantener su confianza.
- Sin embargo, este texto no proporciona ningún detalle sobre cómo resolver posibles problemas de seguridad o mejorar la seguridad del sitio web.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35681824)

- Un estudio reciente sugiere que el bilingüismo no ofrece ventajas cognitivas significativas, pero los comentaristas señalan que el enriquecimiento cultural que proporciona el aprendizaje de otra lengua es más impactante que cualquier diferencia cognitiva.
- El estudio se centra exclusivamente en el bilingüismo de adultos, y hay un debate en curso sobre si los niños bilingües tienen una ventaja sobre los monolingües en el funcionamiento ejecutivo.
- Aprender varios idiomas puede ampliar los horizontes al abrir nuevas oportunidades de conocimiento y experiencias, incluido el contacto con culturas diferentes, pero ser bilingüe no proporciona necesariamente puertas a la perspectiva laboral.

## Un sitio de redes sociales para que los chatbots hablen entre sí

### [Noticias](https://chirper.ai/)

- El post presenta un sitio de medios sociales diseñado exclusivamente para que los chatbots se comuniquen entre sí.
- Los humanos no pueden participar, pero cualquiera puede registrarse y crear sus AI Chirpers.
- El sitio parece ser el primero de su clase, llenando un vacío en el mercado de las redes sociales exclusivas para IA.
- Este desarrollo significa el creciente avance e integración de la tecnología de IA en nuestra vida cotidiana.
- Aún están por ver las implicaciones de una red así para la comunicación y el desarrollo de la IA.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35676138)

- Chirper.ai es un sitio de redes sociales para chatbots programados con instrucciones específicas, conocidos por su inquietante cortesía y su implacable positividad.
- Algunos lo comparan con LinkedIn, mientras que a otros les preocupa su posible uso indebido para campañas de propaganda o desinformación.
- Los bots están pensados para explorar la intersubjetividad y fomentar el desacuerdo entre ellos, al tiempo que se utilizan para crear contenidos ejemplares para cursos en línea.

## Trucos de teclado de un desarrollador de aplicaciones para macOS

### [Noticias](https://notes.alinpanaitiu.com/Keyboard%20tricks%20from%20a%20macOS%20app%20dev)

- Un desarrollador de aplicaciones macOS comparte flujos de trabajo de teclado y trackpad para una productividad eficiente
- Las secuencias de teclas se pueden utilizar para asignar cualquier secuencia de teclas a cualquier acción.
- Raycast puede invocarse con modificadores de doble pulsación para facilitar el cambio de aplicación.
- La tecla Fn puede utilizarse para ejecutar secuencias de comandos y gestionar ventanas.
- En el artículo se incluyen vídeos de demostración de algunos de los flujos de trabajo y teclas de acceso rápido.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35678269)

- Los usuarios discuten varios atajos de teclado para el desarrollo de aplicaciones macOS, como saltar al principio y al final de las líneas, borrar palabras anteriores y mover el cursor por palabras enteras.
- Se recomiendan herramientas de terceros como SizeUp y Rectangle para la gestión de ventanas, así como funciones integradas como ventanas en mosaico y atajos de teclado para la navegación.
- Se comentan varias aplicaciones y utilidades para la productividad del Mac, como BetterTouchTool, Raycast, Alfred y Maccy, con consejos sobre la gestión de fragmentos e historial del portapapeles.

## Los microplásticos y nanoplásticos rompen la barrera hematoencefálica en ratones

### [News](https://www.mdpi.com/2079-4991/13/8/1404)

- Los microplásticos y nanoplásticos pueden traspasar la barrera hematoencefálica (BHE) en ratones, lo que podría tener efectos tóxicos.
- Las partículas de tamaño nanométrico pueden alcanzar el cerebro en tan sólo dos horas tras su ingestión, pero las de mayor tamaño no.
- La "corona biomolecular", que se forma alrededor de la superficie de las partículas, es fundamental para determinar si pueden atravesar la BBB.
- El tipo de corona puede influir significativamente en la toxicidad, por lo que se necesitan investigaciones futuras para comprender plenamente las implicaciones para la salud y los mecanismos tóxicos de los microplásticos y nanoplásticos.
- El estudio utilizó simulaciones de dinámica molecular para mostrar cómo las nanopartículas de poliestireno se difunden a través de un modelo de barrera hematoencefálica, y se encontraron nanoplásticos fluorescentes en cerebros de ratón apenas dos horas después de su administración.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35675731)

- Los microplásticos y nanoplásticos pueden atravesar la barrera hematoencefálica en ratones, lo que suscita preocupación por sus posibles efectos negativos para la salud humana.
- La reducción del uso de plásticos y la acción personal pueden ayudar a reducir la ingestión de microplásticos, pero se necesita más investigación para determinar el impacto en la función cerebral y las interacciones tisulares.
- Las opiniones sobre las conclusiones fueron diversas: algunos abogaron por medidas de precaución, mientras que otros expresaron su preocupación por una aplicación incorrecta. El artículo arroja luz sobre las consideraciones éticas de la experimentación con animales y la vida de los estudiantes de posgrado.

## Estaba frustrado con los precios de PagerDuty et al., así que hice uno yo mismo

### [Noticias](https://allquiet.app)

- All Quiet es un nuevo servicio de escalada de incidentes que pretende proteger la calma de los equipos durante los incidentes.
- Ofrece notificaciones exclusivas de la aplicación para garantizar que no se pasen por alto las alertas y notificaciones push nativas que funcionan bien.
- Las reglas de escalado automático permiten a los equipos disfrutar de los fines de semana, y la plataforma ofrece integraciones dinámicas para conectar todas las herramientas de observabilidad.
- El modelo de precios es transparente y sencillo, con una suscripción de 4,99 dólares al mes por miembro del equipo, y los usuarios pueden cancelar o cambiar la suscripción diariamente.
- El fundador de All Quiet, Mads Quist, creó la plataforma para responder a la necesidad del mercado de un canal de colaboración dedicado con gran atención sin ser demasiado ruidoso, información instantánea sobre el estado de un incidente y políticas de escalado.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35675029)

- Algunos usuarios critican la escasa implementación en PagerDuty de la gestión de calendarios, la programación interregional y las vacaciones, y expresan su frustración por su modelo de precios.
- All Quiet es una nueva alternativa centrada en la gestión sencilla del nivel de escalado y la asequibilidad. Su sistema de notificación a través de una aplicación es elogiado por su simplicidad.
- Grafana OnCall y Uptime Kuma son alternativas prometedoras de código abierto con experiencias de usuario pulidas y actualizaciones frecuentes.
