---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - uma porta FOSS do Audacity para a Web](https://wavacity.com/)

- O Wavacity é um editor de áudio on-line gratuito e de código aberto, semelhante ao Audacity, que pode ser utilizado diretamente nos navegadores da Web.
- Apesar das semelhanças, o Wavacity não é afiliado nem endossado pelo Audacity.
- O código do Wavacity lançado inclui várias funções e scripts essenciais para o funcionamento do editor e a interface do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- O Wavacity, uma versão baseada na Web do software de edição de áudio Audacity, está recebendo elogios por seu alto desempenho e tamanho de arquivo compacto, aproveitando o WebAssembly para operar em um navegador.
- A funcionalidade do aplicativo levanta discussões sobre o possível futuro das máquinas virtuais entre plataformas e suscita debates sobre as vantagens e desvantagens de operar aplicativos em um navegador.
- As conversas estão considerando as possibilidades de aplicativos como o Blender funcionarem como aplicativos baseados na Web e estabelecem distinções entre aplicativos móveis nativos e da Web.

## [Doug Lenat morreu](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- A postagem homenageia Doug Lenat, um renomado pesquisador de IA conhecido por seu trabalho pioneiro no Cyc, um projeto criado para codificar o conhecimento de senso comum para que as máquinas o compreendam.
- O Cyc, embora não seja comercialmente lucrativo, é destacado por Gary Marcus como um experimento revolucionário fundamental para o desenvolvimento da inteligência artificial geral.
- Marcus se concentra na importância de compreender os objetivos do Cyc para os pesquisadores de IA iniciantes e promove o último artigo de Lenat, em coautoria com ele, que discute as conclusões do Cyc e as possibilidades de mesclar métodos de IA simbólica com modelos modernos de linguagem grande.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, pioneiro em inteligência artificial (IA) e fundador da Cycorp (uma empresa focada em IA geral), faleceu, mas deixou um legado de dedicação à sua visão.
- O debate sobre a fusão da IA neural e simbólica continua, com argumentos sobre a relevância de mecanismos mais antigos, como a abordagem do Cyc, e a preferência por técnicas combinadas de IA.
- O mecanismo Leela Core AI é reconhecido por sua velocidade e transparência em comparação com as redes neurais convencionais, indicando o potencial para testar e ensinar modelos de redes neurais usando diferentes abordagens.

## [X/Twitter atualizou seus termos de serviço para permitir o uso de publicações para treinamento de IA](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- O Twitter alterou seus Termos de Serviço, permitindo que a empresa utilize publicações de usuários para treinamento de IA.
- Esse ajuste pode levar a preocupações com a privacidade e, possivelmente, a uma experiência de Internet mais personalizada, porém limitada.
- Essa atualização parece contradizer comentários anteriores de Elon Musk, que advertiu empresas terceirizadas que utilizam dados do Twitter para sistemas de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- O Twitter revisou seus termos de serviço para permitir o uso de dados de usuários para treinamento de modelos de Inteligência Artificial (IA), causando preocupações entre os usuários sobre a privacidade dos dados e a qualidade das informações disponíveis no Twitter para treinamento de IA.
- A conversa, que se estende do envolvimento de Elon Musk no Twitter a assuntos mais amplos, como capitalismo e alternativas de código aberto, também enfatiza a distinção entre dados e informações e incentiva os usuários a estarem cientes do uso de seus dados.
- Após o anúncio de que o Twitter permitiu que os pesquisadores de IA acessassem seu arquivo completo, surgiram discussões sobre maior transparência em termos de serviço, legislação e alternativas às plataformas sociais atuais.

## [Quem está contratando? (Setembro de 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- A publicação está solicitando anúncios de emprego de empresas, incluindo informações sobre o local e a disponibilidade de trabalho remoto ou patrocínio de visto.
- Ele também fornece recursos e links que os candidatos a emprego podem usar para encontrar mais informações.
- Os leitores são aconselhados a não reclamar de anúncios de emprego e podem consultar os tópicos relacionados para obter mais contexto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- A publicação inclui uma lista abrangente de vagas de emprego em várias empresas de diferentes setores, incluindo funções como engenheiros de software, cientistas de dados e gerentes técnicos.
- Os cargos envolvem trabalhos relacionados a IA, aprendizado de máquina, desenvolvimento de software, entre outros, e algumas empresas estão oferecendo trabalho remoto, patrocínio de visto e pacotes salariais competitivos.
- As startups que levantaram fundos recentemente estão recrutando ativamente para funções como engenheiros de nuvem e engenheiros com foco em privacidade, o que significa diversas oportunidades no campo da engenharia de software.

## [Adeus EC2-Classic, foi ótimo](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- Em 15 de agosto de 2023, a Amazon Web Services (AWS) descontinuou completamente o EC2-Classic, a variante inicial de seu serviço de computação em nuvem EC2, que estava em operação há quase 17 anos.
- O EC2-Classic gerenciava a infraestrutura de forma simplificada, facilitando o design e a criação de aplicativos e, com o tempo, evoluiu com novos recursos, como Elastic IPs, Auto Scaling, Load Balancing e VPC, o que levou ao design de segmentos de nuvem gerenciados individualmente.
- A aposentadoria do EC2-Classic denota uma etapa significativa na progressão da computação em nuvem; no entanto, a AWS continua dedicada ao avanço e à criação de sistemas adaptáveis para uso dos clientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- O artigo enfoca a aposentadoria do EC2-Classic da Amazon Web Services (AWS) e sua transição para a Virtual Private Cloud (VPC), com os usuários expressando preocupações sobre o aumento da complexidade da nova plataforma.
- O encerramento do AWS OpsWorks está sendo discutido juntamente com seu possível impacto na dinâmica do mercado, enquanto os usuários expressam críticas ao foco orientado para a receita do Google e à queda na qualidade dos resultados de pesquisa.
- O texto destaca as consequências do fechamento do Google Reader no ecossistema de blogs e a insatisfação com a abordagem do Google em relação ao Google+, ressaltando os desafios mais amplos da migração de ofertas de nuvem mais antigas para as mais recentes.

## [Recall de produtos da Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- O tema central da discussão do Hacker News gira em torno de códigos QR comprometidos ou expirados em produtos de varejo, especificamente itens e produtos de lanches para crianças, trazendo as equipes de TI e de segurança para o cenário.
- Ele descreve um caso em que um recall de produto foi iniciado pela Lidl GB para itens da marca Paw Patrol devido a um URL de fornecedor comprometido, provocando debates sobre o desperdício de tais recalls e a questão dos plásticos de uso único.
- A postagem também navega por tópicos como a apresentação de agentes da lei em desenhos animados infantis e suas respectivas estratégias de marketing, demonstrando a diversidade da discussão.

## [Pesquisa da Wikipédia por vibrações em milhões de páginas off-line](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- O texto apresenta um mecanismo de pesquisa baseado em navegador projetado para a Wikipédia que permite aos usuários encontrar resultados relevantes off-line, aprimorando a experiência de pesquisa por meio de transformadores de frases, quantização de produtos e transformers.js.
- Com a pesquisa facetada, o mecanismo permite que os usuários pesquisem em subcategorias específicas. Ele mantém um banco de dados compacto capaz de suportar milhões de incorporações, com resultados de pesquisa atualizados progressivamente.
- O processo delineado inclui a incorporação de toda a Wikipédia, a compactação dessas incorporações e a utilização de modelos ONNX (Open Neural Network Exchange) e do formato Arrow para armazenamento eficiente de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- A postagem é sobre um mecanismo de pesquisa da Wikipédia baseado na Web que utiliza a incorporação de frases para gerar resultados, embora os usuários questionem a precisão dos resultados.
- Sugestões de aprimoramento estão sendo feitas, como o emprego apenas de frases definidoras e a incorporação de mais conjuntos de dados.
- O desenvolvedor reconhece esses problemas e demonstra interesse em aprimorar o banco de dados, e alguns usuários também compartilham experiências com serviços de pesquisa de IA semelhantes e sugerem possíveis colaborações.

## [Um mergulho profundo na Ethernet de par único](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- O autor discute a exploração do Single Pair Ethernet (SPE) e do Power over Data Lines (PoDL) para altas taxas de dados, fornecimento de energia e fiação simplificada.
- A criação e o teste de nós sensores para medição do comportamento das ondas também é um componente de destaque do projeto.
- Várias etapas, como o design do invólucro à prova d'água e da placa de circuito impresso, o desenvolvimento do firmware usando diferentes sensores e bibliotecas e a superação dos desafios encontrados fizeram parte do processo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- O artigo destaca a eficácia do Single Pair Ethernet (SPE) em diferentes aplicações, como transferência de energia e dados em veículos autônomos e conjuntos de sensores subaquáticos.
- A eficiência do Power over Data Line (PoDL) a 1 Gb é mais proeminente do que a de 100 Mb e inclui a correção de erros (FEC) no protocolo de 1 Gb.
- O SPE apresenta vantagens não apenas para usuários domésticos e aplicativos de IoT, mas também pode ser adotado em dispositivos de consumo devido à sua capacidade de superar as limitações de distância do gigabit Ethernet.

## [A polícia apreendeu propriedade de pessoas inocentes e a manteve por anos. O que a SCOTUS fará?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- A Suprema Corte está se preparando para analisar um caso sobre confisco de bens civis, um método que permite que as autoridades policiais confisquem os bens das pessoas sem provar sua culpa.
- Essa prática está sendo criticada por seu desrespeito ao devido processo legal e pelo estresse financeiro que impõe a proprietários inocentes, que podem ter dificuldades para recuperar seus bens.
- Além disso, alega-se que as agências de aplicação da lei frequentemente exploram essa prática para obter ganhos monetários, com o governo negando a responsabilidade e desconsiderando o devido processo, muitas vezes afetando indivíduos de forma desproporcional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- A questão destacada na discussão é o confisco de bens civis nos Estados Unidos, ressaltando a notável escassez de dados e a demanda por reforma.
- Os participantes exploram amplos debates, desde a corrupção policial e a dinâmica interna de poder até possíveis soluções, com opiniões divergentes sobre a necessidade de confisco civil e limitações de voto.
- A conversa também se desvia para temas jurídicos, econômicos e sociais; além disso, eles expressam ceticismo sobre as narrativas apresentadas no artigo e as possíveis soluções para a percepção negativa do confisco de bens civis.

## [A ARM rouba os domínios do guru da linguagem assembly, alegando problemas de marca registrada](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, reconhecida especialista em linguagem assembly e pesquisadora de segurança, recebeu uma ordem de cessação e desistência dos advogados da Arm por usar a marca registrada da empresa em seu nome de domínio, arm-assembly.com.
- Apesar de suas contribuições para a Arm por meio de seus escritos extensos, incluindo um livro sobre a arquitetura de conjunto de instruções (ISA) da Arm, seus sites foram retirados do ar depois que seu provedor de hospedagem recebeu uma carta de cessação e desistência semelhante.
- Em meio às críticas às ações de Arm, Markstedter propôs que Arm doasse seu livro para universidades e indivíduos que não podem pagar por ele, embora não tenha havido resposta a essa sugestão até o momento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- A ARM, uma das principais fornecedoras de tecnologia de semicondutores, está tomando medidas legais contra um desenvolvedor de renome por violação de marca registrada vinculada a nomes de domínio.
- Essa medida da ARM provocou um debate na comunidade de tecnologia, com alguns criticando sua abordagem, enquanto outros afirmam que ela está protegendo sua propriedade intelectual.
- Há uma discussão mais ampla sobre o uso de sistemas automatizados para a aplicação de marcas registradas, com questões sobre possíveis impactos adversos causando mais controvérsias.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - uma porta FOSS do Audacity para a Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20uma%20porta%20FOSS%20do%20Audacity%20para%20a%20Web&subheading=s%C3%A1bado%2C%202%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
