---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [O pior programador que conheço](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- A postagem do blog de Dan North aborda a complexa questão da avaliação da produtividade do desenvolvedor e destaca uma mudança de perspectiva crucial da conclusão de tarefas individuais para o impacto cumulativo nos negócios.
- A postagem compartilha a história de Tim Mackinnon, um programador que sempre teve um desempenho inferior nas métricas tradicionais de produtividade devido ao seu foco na solução de problemas em grupo em vez de tarefas solitárias.
- Apesar da pressão da gerência para expulsar Tim, North defendeu seu papel fundamental no aumento da eficácia e da produtividade de toda a equipe, enfatizando que a produtividade deve ser medida pelo impacto comercial tangível em sistemas complexos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- A postagem explora tópicos importantes no setor de desenvolvimento de software, como compartilhamento de conhecimento, gerenciamento de críticas e política de escritório e compreensão de como a percepção pode afetar a progressão na carreira.
- Ele fala sobre funções e metodologias específicas no setor, incluindo o Scrum para gerenciamento de projetos e as funções de engenheiros júnior/sênior, líderes técnicos, proprietários de produtos e gerentes de produtos.
- O artigo também destaca a importância da comunicação e da colaboração eficazes e cultiva um ambiente de trabalho favorável. Ele discute os meandros da política da empresa, os prós e contras da sindicalização e os desafios da contribuição do código.

## [Empresas de preparação de impostos: US$ 90 milhões em lobby contra a declaração gratuita de impostos](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- As principais empresas de preparação de impostos, como a Intuit, proprietária da TurboTax, e a H&R Block, estão sob escrutínio por fazerem lobby contra um sistema de declaração de impostos gratuito e administrado pelo governo.
- Essas empresas gastaram, em conjunto, mais de US$ 90 milhões em lobby desde 2003 para impedir que o IRS desenvolvesse seu próprio software de preparação de impostos.
- Em dezembro de 2019, um adendo ao memorando de entendimento da Free File Alliance removeu essa obstrução, permitindo que o IRS definisse planos para um serviço gratuito de declaração de impostos em 2024. Investigações sobre os esforços de lobby do setor de preparação de impostos foram solicitadas por vários democratas do Congresso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- As empresas de preparação de impostos dos EUA gastaram US$ 90 milhões fazendo lobby contra as opções gratuitas de declaração de impostos, provocando um debate sobre a complexidade dos sistemas tributários e o papel das empresas de preparação de impostos.
- Há uma discussão sobre a influência dos poderes de lobby, especialmente de empresas como a Intuit, e a possibilidade de ruptura do setor, bem como as possíveis vantagens de um sistema de declaração de impostos administrado pelo governo.
- Também são abordados tópicos como a proposta de nacionalização das empresas de preparação de impostos, as implicações da simplificação do código tributário e a relevância e o impacto da decisão da Suprema Corte no caso Roe v. Wade.

## [PSA: Não baseie seus negócios no Discord.7yr conta banida por postar ASNs](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- O autor enfatiza sua interação desfavorável com o Discord, revelando que sua conta de 7 anos foi abruptamente banida por um pequeno erro.
- Problemas anteriores com o Discord incluem ameaças problemáticas de excluir o servidor do autor por causa de um participante menor de idade.
- O autor aconselha prudência ao considerar o estabelecimento de um negócio no Discord devido a essas experiências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- O debate destaca as desvantagens e os possíveis riscos da utilização do Discord para operações comerciais, com preocupações sobre proibições de contas, políticas de moderação e suporte insuficiente.
- Os participantes insistem na necessidade de plataformas alternativas e estratégias de backup, enfatizando os riscos associados à dependência de plataformas de terceiros.
- O consenso unânime é o risco comercial substancial apresentado pela dependência exclusiva do Discord.

## [Tesla e Rivian fazem falsa demonstração de apoio ao "direito de reparo](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- A Tesla e a Rivian estão sendo criticadas por aparentemente defenderem o movimento "direito ao reparo" sem se comprometerem com novas leis significativas.
- Ambas as empresas foram criticadas por tornar os reparos de veículos caros e inconvenientes.
- O texto também menciona vários outros tópicos relacionados à tecnologia, incluindo o controle de qualidade da Valve/Steam, episódios de podcast, o encerramento do programa do Google, telefones pixel e questões jurídicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- A discussão se concentra no movimento pelo direito ao reparo e nas complexidades do reparo de veículos elétricos, especificamente da Tesla. São destacadas questões como a praticidade de converter carros antigos em elétricos usando kits e os fabricantes que complicam os reparos por meio de componentes e software fora do padrão.
- Outros tópicos discutidos incluem a disponibilidade de documentação de reparo e peças para veículos elétricos (EVs), as limitações dos EVs em dar partida em outros carros e a utilidade de tetos solares e baterias substituíveis.
- Os participantes têm visões diferentes sobre a solução; enquanto alguns defendem uma legislação de direito de reparo, outros acreditam que a tarefa pode ser facilitada com a compreensão e o reparo de componentes sem diagramas arquitetônicos.

## [Sobre artesanato](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- O autor reflete sobre a influência da visão prática e inclusiva de seu avô sobre o artesanato, contrastando-a com a exclusividade e o elitismo percebidos no setor de engenharia de software.
- O autor afirma o conceito de que todo trabalho é um trabalho qualificado, defendendo a noção de que o artesanato deve priorizar a inclusão e valorizar o esforço, citando um episódio pessoal em que se sentiu excluído de um espaço de criação.
- O autor vê o artesanato como um meio de comunicação, cooperação e criação, em vez de uma ferramenta de julgamento ou uma arma, sugerindo a necessidade da perspectiva de seu avô para aprimorar ambientes de equipe e espaços de trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- A postagem enfatiza a sensação de ser um "estranho" no setor de engenharia de software, destacando a necessidade de inclusão e comemorando histórias de sucesso inesperadas de codificadores "estranhos".
- Ele traz à tona a noção de "conserto" e enfatiza a importância do trabalho artesanal e do orgulho pelo próprio trabalho.
- O artigo investiga a relação entre habilidade, qualidade e uso de computadores no setor, sugerindo a influência da habilidade na qualidade do software.

## [O resumo recursivo permite a memória de diálogo de longo prazo em LLMs](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- O artigo sugere uma estratégia para aprimorar a memória de longo prazo em sistemas de diálogo de domínio aberto por meio da criação recursiva de resumos ou memória usando modelos de linguagem grandes (LLMs).
- Esse método incentiva os LLMs a reter e recordar contextos de diálogo menores e, posteriormente, criar uma nova memória utilizando a memória anterior e os contextos subsequentes.
- Os experimentos demonstram respostas mais consistentes em conversas de contexto longo geradas pelo método. Os autores planejam liberar o código e os scripts em uma data posterior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- O debate se concentra nas restrições e possibilidades dos modelos de linguagem, principalmente sua competência em tarefas matemáticas e de raciocínio.
- O discurso inclui os recursos dos modelos de IA, questionando a necessidade de ferramentas ou sistemas específicos para melhorar o desempenho.
- A função da memória de longo prazo nos sistemas de IA de conversação e a eficiência dos métodos de resumo recursivo também foram abordadas, juntamente com estratégias alternativas e implementações predominantes.

## [Espelhei todo o código do PyPI para o GitHub e o analisei](https://py-code.org/stats)

- O autor desenvolveu um sistema automatizado para espelhar todo o código do PyPI para o Github, facilitando a varredura de pacotes em tempo real, a indexação de pesquisa e a análise abrangente da linguagem.
- Essa iniciativa permite que qualquer pessoa baixe e avalie todos os códigos já publicados no PyPI em um breve período.
- A inovação prevê permitir que os usuários aproveitem o corpus do código Python para diversos novos aplicativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- O autor examinou o código do PyPI, um repositório de pacotes de software Python, espelhado no GitHub, destacando um crescimento rápido que prevê mais pacotes do que humanos em 8 anos.
- A investigação forneceu insights sobre o uso do Python, credenciais incorporadas no código e vários outros aspectos, como a complexidade da análise de dados, o arquivamento de código e a popularidade dos recursos da linguagem.
- O autor também discutiu os desafios do PyPI, como frustrações com a criação de contas, busca de pacotes e questões relacionadas ao licenciamento, especialmente o uso da Microsoft sem licença.

## [Um desafio de previsão de capacidade do GPT-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- O tom destacado da postagem gira em torno de um jogo que visa avaliar o desempenho do GPT-4, um modelo avançado de linguagem, ao responder a uma pergunta relacionada à capital da França.
- O autor afirma que as pessoas frequentemente especulam sobre os recursos dos modelos de linguagem sem compreender adequadamente seu verdadeiro potencial.
- Os leitores são incentivados a verificar suas próprias habilidades de previsão, o que significa um desafio para validar e aprimorar as suposições predominantes sobre os modelos de linguagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- O foco principal do artigo é avaliar e prever os recursos do GPT-4, um modelo de linguagem, em termos de responder a perguntas com precisão.
- Os participantes criticam a estrutura de pontuação usada para avaliar modelos de linguagem como o GPT-4, discutem suas limitações e propõem métodos de avaliação alternativos.
- Os participantes também se aprofundam na natureza da inteligência em modelos como GPT-4 e ChatGPT, enfatizando o papel do processamento estatístico, e refletem sobre suas experiências com exemplos específicos.

## [Como digitar "blimpy" no Emacs [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- O autor compartilha várias técnicas para digitar a palavra "Blimpy" com eficiência no Emacs, um popular editor de texto personalizável.
- Os métodos discutidos incluem copiar e colar blocos de código, usar dicas de configuração e empregar modos e comandos especiais.
- O objetivo da postagem é orientar os leitores sobre métodos de entrada rápidos e eficientes para palavras repetitivas no Emacs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- O tutorial em vídeo concentra-se na simples tarefa de digitar "blimpy" no Emacs, demonstrando a flexibilidade e o potencial de personalização do editor de texto.
- Os usuários estão divididos sobre o motivo pelo qual o vídeo ganhou popularidade, se é uma alavanca para criar laços e piadas comunitárias ou uma crítica sobre as complexidades da tecnologia.
- O tutorial serve como uma introdução divertida ao Emacs e às características de sua comunidade de usuários.

## [Não há como entrar ou sair do Burning Man após a tempestade](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Mais de 70.000 visitantes do festival Burning Man estão retidos no local devido à forte chuva que transformou a área em um poço de lama, fechando o portão e o aeroporto, impedindo o acesso de entrada e saída.
- Os participantes são aconselhados a economizar recursos, pois a previsão é de que a chuva persista até domingo.
- As condições meteorológicas instáveis representam um desastre em potencial, com grandes chances de chuva contínua e previsão de tempestades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- O festival Burning Man, em Nevada, está enfrentando complicações devido às fortes chuvas, que provocam condições lamacentas e problemas no transporte. Entretanto, suprimentos suficientes estão garantindo que não haja risco de fome ou desidratação.
- Existem preocupações com relação a emergências médicas, mas há provisões para evacuações por helicóptero, se necessário. Recomenda-se a adesão às medidas de segurança e a permanência abrigada para evitar acidentes e lesões.
- A situação poderia ter sido exagerada, causando medo desnecessário. Há diferentes opiniões sobre a popularidade do evento, a disponibilidade de suprimentos e o espírito de autossuficiência.

<head>
  <meta property="og:title" content="O pior programador que conheço" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20pior%20programador%20que%20conhe%C3%A7o&subheading=domingo%2C%203%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
