---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Binários de código aberto do VSCode](https://vscodium.com)

- O VSCodium é um substituto gratuito e de código aberto para o Visual Studio Code (VS Code) da Microsoft, impulsionado pela comunidade e oferecendo binários do VS Code sem a licença proprietária e a telemetria/rastreamento.
- A facilidade de acesso ao código VS licenciado pelo MIT se tornou mais conveniente graças ao VSCodium, com opções de download direto ou instalação por meio de gerenciadores de pacotes em várias plataformas, como Windows, Mac OS e Linux.
- O VSCodium também oferece uma opção de instalação de aplicativo Flatpak e documentação detalhada para usuários que estão fazendo a transição do Visual Studio Code.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- A conversa discute diferentes tópicos, incluindo confiança no software, vulnerabilidades de projetos de código aberto e práticas da Microsoft, além de considerações sobre softwares alternativos.
- Os participantes enfatizaram aspectos importantes, como verificação, segurança da cadeia de suprimentos, privacidade de dados, gerenciamento de direitos digitais (DRM), licenciamento e compatibilidade de extensões.
- A discussão ressalta a tensão entre as práticas proprietárias e o espírito de código aberto observado em aplicativos como o Visual Studio Code.

## [Escrevendo um compilador C em 500 linhas de Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- O texto discute um compilador C escrito em 500 linhas de Python voltado para o WebAssembly, que pode compilar e executar com êxito programas C simples, apesar de algumas limitações.
- Ele fornece uma visão dos diferentes módulos e classes usados nesse compilador, os mecanismos de controle de fluxo e como ele lida com declarações globais.
- O compilador emprega instruções WASM e fluxo de controle estruturado para lidar com loops e condicionais de forma eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- O artigo se aprofunda na complexidade da criação de um compilador C com Python, destacando as características distintas da linguagem C, a compreensão de tipos de dados escalares e o gerenciamento de linguagens com notação infixa.
- Ele aborda a eliminação da necessidade de plataformas menos convencionais, visando arquiteturas modernas, além de discutir os aspectos negativos e positivos da realização de tarefas relacionadas à programação.
- A narrativa também explora os méritos da educação universitária, criando linguagens de programação exclusivas e linguagens específicas de domínio, fornecendo recursos para a criação de linguagens dinâmicas e discutindo a definição real de um compilador.

## [Sony envia avisos de direitos autorais para o Museu da TV sobre programas com 40 a 60 anos de idade](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- O Museum of Classic Chicago Television, uma organização sem fins lucrativos que preserva o conteúdo histórico da TV, pode fechar em 48 horas devido a greves de direitos autorais da Sony.
- Essas reivindicações de direitos autorais, registradas pela Sony para programas de TV de 40 a 60 anos atrás, colocaram em risco o status do museu no YouTube, onde é exibido desde 2007.
- Rick Klein, o fundador do museu, está tentando resolver urgentemente as questões de direitos autorais para evitar o encerramento do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- O discurso envolve vários temas, como violação de direitos autorais, plataformas de arquivamento, impactos das leis de direitos autorais sobre os criadores de conteúdo, acúmulo de dados, remoções automatizadas e a autonomia das plataformas para gerenciar o conteúdo.
- A discussão examina a distinção entre questões de fato e de direito, o papel dos poderes judiciais para ignorar determinadas leis e a compreensão dos políticos sobre as tecnologias da Internet.
- Ele destaca o debate sobre os direitos das entidades de recusar a hospedagem de conteúdo, o uso de marcas d'água, a preservação de obras antigas e o envolvimento humano nos processos de retirada de direitos autorais.

## [Obtenha um modem a cabo e vá para a cadeia (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- O autor relata uma experiência pessoal sobre ter sido incorretamente acusado de fraude no cabo pela Comcast@home, o que levou a uma intimação criminal.
- Apesar de enfrentar obstáculos com a Comcast e o sistema judiciário, as acusações foram rejeitadas, após o que o autor sugeriu melhorias nos procedimentos da Comcast para evitar situações semelhantes.
- O autor pede funções mais claras para o suporte ao cliente e recebeu um pedido de desculpas da Comcast; consequentemente, o registro criminal do autor foi cancelado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- O fórum se relaciona livremente com anedotas pessoais como técnico de banda larga, abordando assuntos como segurança e legislação sobre armas, posse de armas em países distintos, roubo de cabos e violação de direitos autorais.
- As discussões se estendem às experiências com provedores de serviços, à teoria de um mercado livre e às despesas associadas à defesa de crimes.
- Os participantes apresentam opiniões diversas sobre essas questões, enfatizando as complexidades e as diferenças de perspectivas relacionadas a esses tópicos.

## [A energia das marés não é renovável](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- A lista abrange vários artigos científicos que discutem diversos tópicos, incluindo teorias de supercondutividade de baixa e alta temperatura, superfluidos e tunelamento de elétrons.
- A importância e as limitações do LK-99, a explicação por trás do movimento browniano e os processos que acionam os radiômetros Crookes também são examinados.
- A lista questiona conceitos errôneos sobre termodinâmica, explora a possibilidade de o campo magnético da Terra ser um supercondutor, discute por que a energia das marés não é renovável e apresenta maneiras de entender a relatividade e derivar E=mc2.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- A discussão explora a natureza renovável da energia das marés, o crescimento exponencial do consumo de energia e a viabilidade de futuros projetos de energia, como uma esfera ou enxame de Dyson.
- Os principais tópicos incluem obstáculos à sustentabilidade, crescimento populacional, taxas de fertilidade, estratégias para atender às demandas futuras de energia e o impacto do consumo de energia na estabilidade ambiental e no desenvolvimento econômico.
- Outras áreas abordadas são a persistência da desigualdade, os efeitos da extração de energia na rotação e no clima da Terra, a influência dos padrões de vento na geração de energia e a dinâmica dos setores imobiliário e de produção de petróleo.

## [Portal 64 - Um remake de Portal para o Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- O repositório do GitHub "portal64", criado por lambertjamesd, é um remake do jogo "Portal" adaptado para o console Nintendo 64, com código, recursos e documentação relacionada incluídos.
- O resumo fornece um guia sobre a construção do projeto usando o Modern SDK, o Blender e várias outras ferramentas, e também descreve tarefas futuras, recursos e bugs atuais.
- Esse repositório acumulou um grande número de estrelas, observadores e bifurcações, destacando sua popularidade entre os usuários, e o projeto opera sob a licença MIT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64, um projeto que tem como objetivo refazer o jogo Portal para o console Nintendo 64, está atualmente em desenvolvimento. Seu repositório no GitHub não possui atualizações visuais, de acordo com o feedback dos usuários.
- Surgiu um debate com foco na eficiência energética versus o impacto ecológico na fabricação e no descarte de hardware antigo. Alguns defendem a tecnologia eficiente em termos de energia, enquanto outros apóiam a utilização do hardware existente por motivos ecológicos.
- Os tópicos relacionados foram expandidos para incluir preservação digital, compatibilidade com versões anteriores e complexidades do desenvolvimento de jogos. O criador é conhecido por fazer demakes bem-sucedidos do N64 usando o SDK do N64, conhecido pela compatibilidade com o hardware original.

## [Relógio osciloscópio é lançado após 10 anos no Kickstarter](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Após uma espera de 10 anos, o relógio osciloscópio, que mede a atividade elétrica e também serve como relógio, começou a ser enviado aos patrocinadores.
- O lançamento do relógio estimulou discussões sobre estudos de condução nervosa e eletromiografia, riscos de crowdfunding em plataformas como o Kickstarter e experiências com outros itens tecnológicos, como o Ultimate Hacking Keyboard.
- As conversas também giraram em torno das complexidades envolvidas no projeto do relógio osciloscópio, sua precisão e sua estratégia de vendas antes do lançamento.

## [Construí um observador de aviões para meu filho em minutos](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- O autor criou rapidamente uma ferramenta de localização de aviões usando o ChatGPT, uma tecnologia avançada, e a adaptou em um aplicativo da Web que fornece notificações em tempo real de voos próximos com base na localização do usuário.
- O autor enfatiza o potencial da tecnologia para converter ideias em realidade rapidamente, sugerindo um futuro focado em insights criativos e comunicação eficaz por meio de máquinas.
- Pensando no futuro, o autor levanta a hipótese da possibilidade de as máquinas se tornarem altamente inteligentes, levando os seres humanos a meditar e gerar consultas inovadoras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- O diálogo gira em torno do uso de modelos de linguagem de IA, como o ChatGPT, para produzir código e questões éticas associadas, como propriedade intelectual e atribuição.
- Os participantes expressam visões contrastantes sobre a utilidade do ChatGPT, desde sua eficácia na geração de trechos rápidos de código e prototipagem até preocupações sobre originalidade, precisão e possível uso indevido.
- O autor ressalta as limitações do ChatGPT para tarefas de programação e enfatiza a necessidade de ter expectativas realistas, alertando para o fato de que não se deve confiar exclusivamente nele para projetos extensos ou funções críticas.

## [ZFS para leigos](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- O artigo é um guia abrangente criado para ajudar a entender e utilizar o ZFS, descrevendo seus principais componentes.
- O guia oferece informações sobre como gerenciar pools e sistemas de arquivos ZFS, além de criar snapshots e montar conjuntos de dados.
- O artigo inclui links adicionais para uma compreensão mais profunda e um estudo mais aprofundado sobre o ZFS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- O artigo "ZFS for Dummies" (ZFS para leigos) orienta os iniciantes sobre como usar e otimizar efetivamente o ZFS, um sistema de arquivos, ao mesmo tempo em que aborda possíveis problemas e soluções de backup.
- Os comentaristas comentam sobre a configuração e a funcionalidade do ZFS, com consenso geral de que as configurações padrão são adequadas para a maioria dos usuários.
- O artigo também contém um debate sobre questões de licenciamento do ZFS e sua compatibilidade com outras licenças de código aberto, embora as opiniões considerem improváveis as repercussões legais.

## [O Geo Guesser identifica a localização e o número do assento em uma foto aérea](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Um usuário do Twitter, Rainbolt, compartilhou suas informações de voo, incluindo coordenadas e destino, na plataforma de mídia social.
- O usuário estava indo em direção a Dallas, Texas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser refere-se a indivíduos especializados em identificar locais e números de assentos a partir de imagens aéreas.
- Embora existam preocupações sobre o possível uso indevido ou superação dessa habilidade pela IA, outros consideram a IA como uma ferramenta para aumentar os recursos de Geo Guessing.
- A discussão também aborda o ceticismo em relação à IA, abordagens alternativas, métodos de treinamento de IA, xadrez e a propriedade de determinados sites por Elon Musk.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Binários de código aberto do VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Bin%C3%A1rios%20de%20c%C3%B3digo%20aberto%20do%20VSCode&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%205%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
