---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [Sou um comissário da FCC que propõe a regulamentação das atualizações de segurança da IoT](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- O comissário da FCC, Nathan Simington, está enfatizando a necessidade de atualizações de segurança para dispositivos IoT, destacando vulnerabilidades comuns e a falta de suporte oportuno do fabricante.
- A FCC propõe um programa de rotulagem de segurança cibernética para dispositivos conectados, com a divulgação do suporte a atualizações de segurança como um critério fundamental.
- O Comissário Simington incentiva o feedback do público sobre essa proposta para ajudar na tomada de decisões, com um prazo de envio de 25 de setembro de 2023.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- O comissário da FCC, Nathan Simington, propôs regulamentações para que os fabricantes forneçam atualizações de segurança para dispositivos IoT por um período específico após a compra.
- A FCC lançou uma Notificação de Proposta de Regulamentação para um programa de rotulagem de segurança cibernética, destacando o valor dos comentários do público na tomada de decisões.
- Os tópicos em discussão incluem os desafios dos mecanismos de atualização remota, a sondagem de vulnerabilidades nos dispositivos de IoT, a estrutura de cooperação entre pesquisadores e empresas, o papel do governo na segurança da IoT e as preocupações com o crime cibernético.

## [O repositório OpenTF agora é público](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- O repositório opentf no GitHub é um projeto em desenvolvimento que está se preparando para sua primeira versão alfa. O OpenTF é uma ferramenta de código aberto usada para gerenciamento de infraestrutura, utilizando sintaxe de configuração de alto nível.
- O OpenTF vem com vários recursos, como infraestrutura como código, planos de execução, um gráfico de recursos e alterações automatizadas. O repositório também contém o OpenTF Core, a interface de linha de comando e o mecanismo de gráfico de princípios.
- O repositório OpenTF inclui um guia para colaboradores que detalha como compilar o OpenTF e como enviar relatórios de erros ou solicitações de aprimoramento. O repositório está licenciado sob a Mozilla Public License v2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- O repositório OpenTF foi lançado publicamente no GitHub, incitando conversas sobre o emprego de pesquisa binária e PRs (Pull Requests) para detectar e corrigir problemas de codificação, preocupações com o processo de fusão e possíveis problemas de licenciamento na bifurcação do Terraform.
- Houve discussões sobre prováveis problemas de marca registrada que podem causar confusão com outros produtos do projeto OpenTF e a frustração causada pelas alterações de licenciamento no Terraform.
- Várias opiniões foram expressas sobre as decisões de licenciamento tomadas pela HashiCorp, com foco nas expectativas dos usuários e concorrentes, e há uma preocupação palpável sobre o futuro dos projetos de código aberto e a possível dissuasão das empresas.

## [A Rockstar está vendendo cópias crackeadas de jogos no Steam](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- A Rockstar Games está supostamente vendendo versões crackeadas de jogos no Steam, o que tem gerado discussões sobre possíveis violações de direitos autorais e a eficácia dos protocolos de gerenciamento de direitos digitais (DRM).
- A discussão inclui pontos sobre a legalidade de trabalhos derivados, distribuição de software crackeado e várias estratégias de proteção de direitos autorais do setor de jogos, destacando a polêmica retirada de um projeto de fã de Star Trek.
- Os diálogos giram em torno da propriedade legítima do software crackeado, com alguns usuários argumentando que a Rockstar deveria ter evitado o DRM, enquanto outros criticam a empresa por compartilhar binários piratas.

## [Puck - Editor visual de código aberto para React](https://github.com/measuredco/puck)

- Puck, a ferramenta recém-desenvolvida, mescla a adaptabilidade de um CMS (Content Management System) tradicional com o comando concedido por um CMS sem cabeça, capacitando as equipes de conteúdo a criar usando componentes React reais.
- O Puck pode funcionar como um editor independente ou sobre a base de um CMS sem cabeça existente e é compatível com o Next.js, uma estrutura de desenvolvimento de código aberto.
- O autor está recebendo feedback para aprimoramentos contínuos, indicando planos para futuras atualizações do Puck.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- O Puck é um editor visual de código aberto para React que permite que as equipes de conteúdo criem páginas da Web usando componentes React. Ele pode funcionar com um sistema de gerenciamento de conteúdo (CMS) sem cabeça existente ou como uma ferramenta autônoma.
- O criador do Puck planeja adicionar suporte a layouts de várias colunas e novos plug-ins após receber feedback positivo sobre seu design fácil de usar e sua versatilidade. Os usuários propuseram melhorias e expressaram interesse em utilizar o Puck em seus projetos.
- O autor discute os méritos e as desvantagens do Puck, comparando-o com alternativas como Storyblok, Vue Designer e grapesjs, e menciona o Builder.io como outro construtor visual do React.

## [Aprenda WebAssembly escrevendo pequenos programas](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "Watlings" é um repositório do GitHub em desenvolvimento ativo com o objetivo de ajudar os usuários a aprender WebAssembly (Wasm) por meio da fixação prática de pequenos programas.
- O projeto está aberto a contribuições, com usuários convidados a registrar problemas e fazer solicitações pull, utilizando o Node 16+ e o NPM para compilação e teste.
- O repositório fornece instruções de configuração e uso e recomenda ferramentas como o WebAssembly Binary Toolkit oficial e o VSCode com a extensão WATI para uma experiência de codificação ideal. A metodologia se concentra no aprendizado pela prática, com o mínimo de explicações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- Os artigos discutidos se concentram no WebAssembly (WASM) e em sua utilização no desenvolvimento da Web, abordando os benefícios do uso do WASM para cargas de trabalho pesadas, apesar de suas limitações, como a falta de acesso ao DOM (Document Object Model) e ferramentas limitadas.
- Várias linguagens de programação, estruturas e ferramentas compatíveis com o WASM também são analisadas, expandindo sua usabilidade no espectro de codificação.
- Além disso, eles compartilham experiências e opiniões sobre o potencial do WASM, fornecendo insights sobre sua praticidade e seu futuro no desenvolvimento da Web.

## [O Android 14 bloqueia todas as modificações de certificados do sistema, mesmo como raiz?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- O Android 14 restringe a capacidade de alterar certificados confiáveis, mesmo em dispositivos com root, com o objetivo de aumentar a segurança, permitindo que o Google revogue a confiança de autoridades de certificação problemáticas.
- Essa medida pode afetar a privacidade, impedir a adoção de novos certificados e causar dificuldades para novas autoridades de certificação, como a Let's Encrypt.
- Como solução alternativa, os usuários podem usar o Android 13 para depurar o tráfego HTTPS e o HTTP Toolkit para examinar e depurar o tráfego do Android, enquanto soluções alternativas para interceptação de tráfego de rede no Android estão sendo discutidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- Os diálogos abrangem uma série de tópicos de tecnologia, incluindo alterações no Android 14 que impedem a alteração do certificado do sistema, comunicação e autenticação seguras para aplicativos bancários e a utilização do cardTAN para autenticação.
- Há discussões sobre os desafios do software de código fechado, as restrições impostas pelas empresas de tecnologia, o futuro do hardware aberto, os problemas de privacidade do HTTPS no iOS e os efeitos do Android 14 nos certificados Let's Encrypt e nos certificados CA do usuário em dispositivos Android.
- Os tópicos também incluem possíveis implicações do atestado de hardware, compatibilidade de dispositivos com root com aplicativos/serviços, controle e segurança de sistemas operacionais variados e preocupações com vigilância e controle governamentais, ilustrando o atrito entre segurança, controle e liberdade do usuário na esfera tecnológica.

## [Uma bifurcação do SSHFS mantida atualmente](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- Esse é um desdobramento do projeto SSHFS que permite que os usuários se conectem a um sistema de arquivos remoto usando o SFTP, um protocolo seguro de transferência de arquivos.
- O SSHFS original não tem mais manutenção, o que levou à criação dessa bifurcação com o objetivo de resolver problemas, aceitar solicitações pull e fornecer o suporte e as atualizações necessárias até que uma bifurcação rust separada seja preparada.
- Desenvolvido com as linguagens C, Python, Shell, Meson e Emacs Lisp, o projeto está aberto a contribuições e incentiva os usuários a relatar bugs no rastreador de problemas do GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- A discussão no Hacker News gira em torno de ferramentas alternativas para acesso remoto a arquivos, como SSHFS, TRAMP e SFTP, juntamente com as experiências e preferências dos usuários em relação a essas ferramentas.
- A possível interrupção do SSHFS é debatida e o autor fornece recursos sobre SFTP-over-WS, discutindo outras alternativas como rclone mount, Nautilus e NFS over Wireguard.
- Outros tópicos abordados incluem a manutenção de projetos de software de código aberto, arquivos de configuração de automação de compilação, gerenciamento de pacotes para várias linguagens de programação e comparações entre plataformas de armazenamento em nuvem. A frustração do usuário em relação à falta de padronização e à inconveniência de configuração em vários programas também é mencionada.

## [Os LLMs podem aprender com um único exemplo?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Os pesquisadores da Fast.ai descobriram que os modelos de linguagem grande (LLMs) podem memorizar rapidamente exemplos de conjuntos de dados após uma única exposição, desafiando as expectativas típicas.
- Essa descoberta pode influenciar a forma como os LLMs são treinados e utilizados.
- A equipe de pesquisa propõe soluções como técnicas de abandono e profundidade estocástica e o uso de diversos conjuntos de dados durante o treinamento para impedir que os modelos se esqueçam. Eles incentivam mais diálogo sobre esse tópico via Twitter.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- A postagem investiga a capacidade dos modelos de linguagem (LLMs) de aprender com um exemplo, sua tendência de esquecimento catastrófico, excesso de confiança e utilização de inferência durante o processo de treinamento.
- Ele explora como a alteração de neurônios específicos em LLMs pode afetar seu desempenho, ressalta o valor dos dados com curadoria humana e debate as limitações do uso de dados sintéticos.
- Por fim, ele analisa a eficiência dos LLMs na memorização de dados e os possíveis benefícios da integração de janelas de contexto longas.

## [Se você pode usar código aberto, pode criar hardware](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- O autor enfatiza os benefícios e a acessibilidade da criação de produtos de hardware utilizando código-fonte aberto e microcontroladores, destacando a facilidade e a flexibilidade de várias placas e ecossistemas de software como Arduino, MicroPython e CircuitPython.
- O autor destaca a conveniência de usar um padrão de dados seriais de dois fios chamado I2C e padrões de cabos como StemmaQT e Qwiic, que simplificam o processo de construção.
- Eles também chamam a atenção para o advento da impressão 3D e das ferramentas de CAD (Computer-aided Design) que facilitam a fabricação de gabinetes personalizados para projetos de hardware, incentivando os leitores a se aprofundarem na criação de eletrônicos DIY.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- O resumo discute as dificuldades e as limitações da criação de hardware usando recursos de código aberto, como a ponte entre a criação de protótipos e o desenvolvimento de hardware de nível de produção.
- Ele enfatiza o caráter "faça você mesmo" dos projetos de hardware de código aberto e destaca a importância das medidas de segurança, das ferramentas de medição adequadas e da orientação para uma execução bem-sucedida.
- Ele aborda as complexidades do design de hardware, o uso da impressão 3D e os problemas encontrados durante o design e a criação de protótipos, encerrando com os desafios e as críticas da construção de projetos de hardware sem acesso a esquemas proprietários.

## [A reserva federal de hélio está à venda](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- A General Services Administration (GSA) divulgou seus planos de vender os ativos do Federal Helium System, conforme orientação do Congresso, que inclui propriedades, equipamentos, direitos minerais e um reservatório de armazenamento de hélio.
- O processo de venda, que deve durar entre 8 e 9 meses, envolverá o envolvimento das partes interessadas do setor para garantir uma transferência eficiente dos ativos.
- Informações detalhadas sobre esse processo estão disponíveis no site da GSA, onde as partes interessadas também podem enviar suas propostas dentro do prazo determinado. A GSA fornece serviços de compras e compartilhados para o governo federal e gerencia um portfólio de imóveis e serviços de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- A reserva federal de hélio dos EUA está sendo privatizada, gerando controvérsias e levantando preocupações sobre a lógica da venda desse valioso recurso.
- Estão sendo levantadas questões sobre o suprimento limitado e a possível escassez do hélio, seu amplo uso em vários setores e as possíveis implicações ambientais de sua extração do gás natural.
- Há muitos temores de que a venda possa resultar em uma futura escassez de hélio, afetando negativamente setores como saúde e pesquisa científica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sou um comissário da FCC que propõe a regulamentação das atualizações de segurança da IoT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sou%20um%20comiss%C3%A1rio%20da%20FCC%20que%20prop%C3%B5e%20a%20regulamenta%C3%A7%C3%A3o%20das%20atualiza%C3%A7%C3%B5es%20de%20seguran%C3%A7a%20da%20IoT&subheading=quarta-feira%2C%206%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
