---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- O Bun 1.0 é um kit de ferramentas projetado para simplificar o desenvolvimento em JavaScript e TypeScript, substituindo várias ferramentas e oferecendo compatibilidade com aplicativos Node.js existentes.
- Ele vem com TypeScript, suporte a JSX e APIs da Web incorporadas, o que o torna um tempo de execução de JavaScript capaz de lidar com mais solicitações por segundo do que o Node.js.
- Os recursos adicionais incluem suporte a WebSockets e gerenciamento de pacotes. A empresa que desenvolveu o Bun 1.0 está localizada em São Francisco e atualmente está recrutando pessoal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- A discussão está centrada no Bun, uma ferramenta do ecossistema Node.js que oferece suporte aos módulos CommonJS e ES, com os usuários destacando os prós e os contras.
- A conversa também esclarece o uso do Discord e do GitHub como plataformas de comunicação para projetos de código aberto.
- A ferramenta Bun é comparada a outras ferramentas, como Deno e Vite, com preocupações adicionais em relação à sua estabilidade e licenciamento.

## [Talvez o Rust não seja uma boa ferramenta para software de espaço de usuário massivamente simultâneo](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- O autor esclarece o propósito do Async Rust, uma linguagem de programação com foco na concorrência moderna, diferenciando entre paralelismo e concorrência e delineando as limitações da divisão de código.
- A simultaneidade baseada em Mutex é considerada prejudicial devido aos riscos de condições de corrida e deadlocks; portanto, recomenda-se o uso de canais - ou filas - para comunicação entre threads. No entanto, para problemas de simultaneidade de alto nível, os threads podem não ser suficientes, o que leva ao modelo "async/await" do Rust.
- Apesar dessas vantagens, o Async Rust apresenta desafios, como garantir a segurança dos objetos no compilador e o uso onipresente do Arc (Atomic Reference Count). A adequação do aplicativo de software de espaço de usuário massivamente concorrente do Rust permanece questionável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- O discurso abrange diversos assuntos relacionados à programação em Rust, como segurança de memória, concorrência, desenvolvimento de gráficos, produtividade e gerenciamento de memória.
- As experiências compartilhadas pelos participantes esclareceram as vantagens e os desafios do uso do Rust e sua aplicabilidade em vários casos de uso.
- A interação também fornece comparações com outras linguagens, como Python e Go, e discute vários conceitos de programação, como herança e abstração, oferecendo uma visão dos pontos fortes e fracos do Rust e dos esforços contínuos para aprimoramentos.

## [Aardvark'd: O documentário de Fog Creek, 18 anos depois](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- A postagem analisa o documentário "Aardvark'd", que acompanha os estagiários da Fog Creek Software e inclui entrevistas com personalidades bem-sucedidas do setor de tecnologia.
- Ele se concentra no estado do desenvolvimento de software independente em 2005, incluindo a fundação da Y Combinator e a gênese do Reddit.
- Ele critica a falta de resolução do filme, destaca o lançamento de um curso em vídeo sobre o aprimoramento da criação de software e oferece links para o documentário e o curso no YouTube.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- O artigo fornece comentários detalhados sobre "Aardvark'd", um documentário da Fog Creek, oferecendo correções e contexto adicional dos participantes do filme.
- Ele explora vários temas, como a história da Fog Creek Software, seus desafios e vitórias relacionados a produtos e sua mudança de Boston para o Vale do Silício.
- Uma parte significativa da discussão gira em torno do uso generalizado do JIRA da Atlassian e da prevalência de especificações funcionais no desenvolvimento de software, oferecendo uma visão nostálgica da evolução da tecnologia.

## [Procriar sonhos](https://procreate.com/dreams)

- O Procreate Dreams é um aplicativo de animação recém-lançado, projetado para criar animações desenhadas à mão, gráficos em movimento e muito mais.
- O aplicativo apresenta várias ferramentas, como desenho, pintura, edição de áudio e vídeo, criação de palco, movimento e efeitos ao vivo, quadros-chave, renderização em tempo real, skins de cebola e animação de texto e tipo.
- O aplicativo, que é compatível com o iPad e o Apple Pencil, estará disponível para compra a partir de 22 de novembro ao preço de US$ 19,99.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- O aplicativo Procreate, conhecido por sua qualidade e preço acessível, entusiasmou os usuários com o lançamento de sua versão Procreate 5X, que apresenta um novo recurso de animação.
- O novo aplicativo de animação do Procreate, Dreams, provocou reações mistas, com alguns usuários demonstrando entusiasmo, enquanto outros questionam a necessidade de anúncios.
- Em meio ao feedback positivo sobre o aplicativo para iPad, surgiram discussões sobre o possível desenvolvimento do Procreate para tablets Android.

## [Apple vs. Meta: A ilusão da privacidade](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- O artigo investiga as táticas empregadas pela Apple e pela Meta para coletar dados de usuários sob o pretexto de fornecer privacidade.
- Ele se aprofunda no papel da psicologia e das técnicas de experiência do usuário (UX) nas estratégias de coleta de dados.
- Embora essas empresas afirmem proteger a privacidade do usuário, seus métodos subjacentes podem contradizer essas garantias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- O artigo levanta questões de privacidade centradas em empresas de tecnologia, incluindo Apple, Meta (o novo nome do Facebook) e Google, com usuários e anunciantes expressando preocupações sobre publicidade direcionada e coleta de dados.
- Há um debate sobre as implicações éticas das práticas de dados de várias empresas de tecnologia, com algumas críticas direcionadas ao controle da Apple sobre os dados dos usuários, enquanto outras elogiam as medidas de privacidade da Apple em comparação com outros líderes do setor.
- O diálogo também aborda o uso da tecnologia de reconhecimento facial e de anúncios intrusivos, enfatizando a necessidade mais ampla de proteção da privacidade e de mais transparência por parte de todas as empresas de tecnologia.

## [A Flexport está rescindindo várias cartas de oferta assinadas](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- A Flexport, uma entidade empresarial, retirou as ofertas de emprego dos trabalhadores que estavam programados para começar a trabalhar na segunda-feira.
- O CEO da empresa, Ryan Petersen, expressou seu pesar pelo incidente.
- Essa decisão foi necessária devido a problemas encontrados nos processos de contratação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- A Flexport, uma empresa de logística, foi alvo de críticas por retirar ofertas de emprego e descontinuar anúncios de emprego, levando a um debate sobre suas práticas de contratação e as ramificações de saídas abruptas de emprego.
- O discurso no Hacker News engloba um amplo espectro de questões, incluindo direitos trabalhistas, lealdade do empregador e os efeitos das demissões, enfatizando os dilemas morais associados às ofertas de emprego rescindidas.
- A conversa também esclarece os benefícios e as desvantagens do trabalho remoto, provocando comparações entre a viabilidade do trabalho em casa e a execução no escritório local.

## [Gerador de Emoji com IA](https://emoji.fly.dev)

- O EmojiGen é um gerador de emojis de código aberto hospedado no Replicate, que permite aos usuários projetar e criar emojis personalizados.
- Ele amplia sua funcionalidade ao permitir que os usuários façam um fork do aplicativo no GitHub, possibilitando especificamente a criação de emojis exclusivos, como um sanduíche de disquete, uma GPU em chamas e vários ícones da cultura pop.
- Os usuários podem gerar emojis, fazer o download e, posteriormente, utilizá-los em plataformas como o Slack, promovendo uma experiência de mensagens mais personalizada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- O artigo analisa um gerador de emojis com tecnologia de IA, com comentários de usuários que revelam preocupações sobre preconceitos e potencial de integração em plataformas de bate-papo.
- A discussão também se concentra no Fly.io, um serviço de site, com feedback misto que gira em torno de questões como confiabilidade, perda de dados e conexão, além de experiências positivas e preços competitivos.
- As limitações do gerador de emojis, principalmente em relação à precisão e aos vieses, levam a uma conversa mais ampla sobre a responsabilidade dos criadores de modelos de IA no combate a esses vieses.

## [Juiz da FTC decide que os anúncios "gratuitos" do TurboTax da Intuit induziram os consumidores ao erro](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- A Comissão Federal de Comércio (FTC) determinou que a Intuit, empresa controladora da TurboTax, enganou os consumidores ao anunciar seu serviço de declaração de impostos como "gratuito".
- Após a decisão e um pagamento de US$ 141 milhões após uma ação judicial da FTC, a Intuit agora é obrigada a divulgar claramente quaisquer termos que limitem suas ofertas de produtos gratuitos.
- Em vista das dificuldades encontradas ao tentar localizar o serviço de arquivamento gratuito da Intuit, o Free File, o IRS está desenvolvendo um serviço de arquivamento gratuito apoiado pelo governo, que deverá ser testado na temporada fiscal de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- A discussão gira em torno da insatisfação dos usuários com o produto TurboTax da Intuit devido a taxas não divulgadas, promoções enganosas e falta de transparência.
- Opções alternativas de declaração de impostos, como FreeTaxUSA e Cash App Taxes, são sugeridas como soluções mais transparentes e econômicas.
- Os tópicos de influência de lobby, corrupção no sistema tributário, publicidade enganosa e pedidos de reforma do sistema destacam o contexto mais amplo dessas reclamações de usuários e sugerem a necessidade de mudanças significativas no sistema de declaração de impostos.

## [As abelhas têm dificuldade para encontrar flores por causa da poluição do ar](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Um novo estudo do Centro de Ecologia e Hidrologia do Reino Unido e de várias universidades revela que a poluição do ar prejudica a capacidade das abelhas de encontrar flores, pois o ozônio degrada o aroma das flores.
- O estudo constatou uma redução de até 90% na capacidade de reconhecimento de odores das abelhas, indicando possíveis efeitos adversos sobre a abundância de flores silvestres e a produção agrícola, já que as abelhas desempenham um papel fundamental na polinização, vital para a segurança alimentar.
- A pesquisa também indica que o ozônio pode afetar outros comportamentos dos insetos influenciados pelo odor, como a atração de parceiros, reforçando a necessidade de ação sobre a poluição do ar para proteger a produção de alimentos e a biodiversidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- A poluição do ar está supostamente causando uma redução na atividade das abelhas e na dificuldade de localizar flores, contribuindo para o declínio das populações de insetos. Outros fatores podem incluir o tráfego e a poluição sonora, além da diminuição dos recursos das abelhas.
- Alguns participantes observaram um aumento na atividade das abelhas e na vida selvagem, possivelmente devido a condições favoráveis ou a esforços para promover ambientes favoráveis aos insetos.
- As discussões apontaram o possível impacto da poluição na atração das abelhas por plantas específicas, indícios de pressão evolutiva que levam à adaptação das abelhas à poluição e uma solução inovadora para a poluição veicular por meio de um conversor catalítico.

## [Decodificado: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- O relatório aborda o projeto da MaiZure para desmistificar o GNU coreutils versão 8.3, projetado especificamente para programadores iniciantes.
- Os principais pilares do artigo são a visão geral das fases concluídas e um mergulho profundo no design e nos recursos dos utilitários, incluindo informações sobre a estrutura de decodificação aplicada a cada utilitário e os conceitos predominantes.
- Além disso, apresenta insights sobre manutenção de utilitários, atualizações e processos para contribuir com o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- A discussão se concentra principalmente no comando "yes" do GNU Coreutils, destacando as compensações entre a eficiência e a concisão de um programa.
- Ele enfatiza a vantagem de usar a linguagem de programação C para escrever utilitários do sistema, pois essa opção pode levar a um desempenho aprimorado.
- Uma ironia notável é o fato de que, às vezes, códigos longos podem ser encontrados em programas projetados para não realizar nenhuma tarefa significativa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=s%C3%A1bado%2C%209%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
