---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Faça o ajuste fino de seu próprio Llama 2 para substituir o GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- O autor discute os aspectos práticos e os benefícios do ajuste fino de LLMs (modelos de aprendizado de idiomas) de código aberto, o que envolve o treinamento de modelos pré-existentes em tarefas específicas que levam a um desempenho mais controlado do modelo.
- O ajuste fino, em comparação com a solicitação, pode resultar em respostas mais rápidas e custos de inferência reduzidos. O autor afirma que seu modelo de ajuste fino tem desempenho semelhante ao do GPT-4, um modelo de linguagem de alto desempenho, e é significativamente mais econômico.
- O autor faz referência a uma ferramenta chamada "OpenPipe", que é um produto de código aberto destinado a ajudar os engenheiros a adotar práticas de ajuste fino com facilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- A conversa se concentra na aplicação de modelos de aprendizado de idiomas (LLMs) de código aberto, principalmente modelos Llama, para diversas tarefas, enfatizando sua relação custo-benefício e desempenho em comparação com o GPT-3.5.
- O diálogo também discute questões cruciais como segurança de dados, requisitos de infraestrutura, serviços alternativos e os desafios presentes no uso de modelos variados.
- A importância dos pares de entrada/saída para o ajuste fino dos conjuntos de dados e as vantagens prospectivas dos LLMs criados para esse fim também são destacadas.

## [iPhone 15 e iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- A Apple revelou o lançamento do iPhone 15 e do iPhone 15 Plus, com um novo design, câmeras atualizadas, desempenho avançado e recursos de segurança, opções de carregamento e elementos de sustentabilidade.
- As pré-encomendas serão lançadas em setembro, disponíveis em cinco cores diferentes, com uma série de ofertas de troca e acessórios adicionais para esses novos modelos.
- Junto com os telefones, a Apple lançou novos acessórios, atualizações de software e enfatizou suas iniciativas ambientais. Detalhes sobre preços, conectividade e disponibilidade regional estão incluídos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- A discussão gira em torno de vários aspectos do iPhone 15 e do iPhone 15 Plus, incluindo a compatibilidade com USB-C, o ritmo acelerado dos avanços tecnológicos e uma comparação entre os cabos USB-C e Lightning.
- As opiniões divergem sobre assuntos como a mudança do Lightning para o USB-C, a durabilidade dos cabos da Apple e os prós e contras do USB-C em relação ao Lightning.
- As possíveis influências da regulamentação governamental sobre os padrões de porta de recarga também surgem como um ponto focal do debate, demonstrando a ampla perspectiva do consumidor sobre as implementações tecnológicas.

## [Cobrança de dívidas de cartão de crédito](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- O artigo se aprofunda na ligação entre o fluxo de resíduos industriais e o setor de cobrança de dívidas, destacando as falhas do sistema, como a violação dos direitos do devedor e a venda de dívidas sem documentação suficiente.
- As empresas de cobrança de dívidas utilizam processos automatizados para cobrar de devedores que provavelmente pagarão, usando táticas como ligações persistentes, o que indica um setor voltado para o lucro e com pouca integridade moral.
- São apresentadas recomendações de melhorias, mas a complexidade do problema representa uma barreira ao progresso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- O tópico do Hacker News discute várias questões financeiras, incluindo os prós e contras dos cartões de crédito e débito, práticas de cobrança de dívidas e desafios enfrentados pelas populações menos abastadas e sem-teto.
- Ele se aprofunda em áreas como faturamento médico, práticas de desperdício no setor de software e falhas sistêmicas na estrutura financeira do consumidor americano.
- Há uma divisão mais ampla de opiniões com relação ao valor e ao impacto dos cartões de crédito, ressaltando a necessidade de melhor regulamentação e de um sistema financeiro mais justo.

## [Criamos a CI mais rápida e ela falhou](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- A Earthly, uma empresa especializada em ferramentas de CI/CD (integração contínua/entrega contínua), enfrentou obstáculos ao apresentar seu produto, o Earthly CI, principalmente devido aos custos de migração e ao ceticismo dos clientes em potencial.
- A empresa aprendeu que uma estratégia direta de entrada no mercado era ineficaz e, em vez disso, reconheceu que os desenvolvedores precisavam descobrir e adotar suas ferramentas de forma independente, o que levou a uma mudança de abordagem.
- Devido a erros como não construir de forma incremental e ignorar o feedback inicial, eles tiveram que encerrar seu componente de CI (Integração Contínua), refletindo a importância do feedback do usuário e do desenvolvimento incremental no lançamento de produtos tecnológicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- O discurso se concentra nos desafios e nas principais considerações associadas aos sistemas de integração contínua (CI), incluindo o fracasso de uma empresa chamada Earthly.
- Há uma comparação de recursos e usabilidade em plataformas de CI/CD de código aberto, como GitLab, GitHub e Azure DevOps, com destaque para tópicos como armazenamento em cache em sistemas de compilação, feedback do processo de CI e tomada de decisões de reconstrução.
- O consenso é dividido, enfatizando o importante equilíbrio entre recursos específicos e simplicidade nos sistemas de CI/CD. A discussão também contempla a eficácia da publicidade, das demonstrações e da criação de confiança na promoção de novas ferramentas para desenvolvedores.

## [Atualizações de preços e embalagens do plano Unity](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- A Unity Technologies está introduzindo uma mudança no preço e na embalagem de seu software Unity a partir de 1º de janeiro de 2024. As atualizações incluem uma nova taxa de tempo de execução do Unity baseada em instalações de jogos, aplicável apenas a jogos que atingem determinados parâmetros de receita e instalação.
- A Unity aprimorará seus planos de assinatura com recursos extras, como armazenamento de ativos baseado em nuvem, ferramentas Unity DevOps e IA em tempo de execução, sem aumentar o custo. Também parece que o Unity Personal permanecerá disponível para todos os usuários, independentemente de sua geração de receita.
- Até novembro, novas ferramentas e serviços serão adicionados aos planos de assinatura do Unity sem um aumento no preço dos assentos. O Unity Plus será descontinuado para novos assinantes; os atuais, no entanto, terão a chance de atualizar para o Unity Pro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- A Unity, uma plataforma de desenvolvimento de jogos, fez atualizações em seus preços e pacotes e introduziu novos requisitos de DRM (Digital Rights Management), gerando preocupações entre os desenvolvedores.
- As reações dos desenvolvedores às mudanças de preços e taxas foram variadas, levando alguns a considerar a possibilidade de mudar para plataformas alternativas como a Godot, o que poderia alienar a base de desenvolvedores independentes da Unity.
- A postagem também inclui uma comparação entre os mecanismos de jogo Unity e Unreal, discutindo suas respectivas vantagens e desvantagens.

## [Novo recorde mundial com um carro de corrida elétrico: De 0 a 100 em 0,956 segundos](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Um novo recorde mundial de aceleração de veículos elétricos foi estabelecido por estudantes da ETH Zurich e da Universidade de Ciências Aplicadas e Artes de Lucerna com seu carro de corrida feito à mão, o mythen.
- O carro acelerou de 0 a 100 km/h em 0,956 segundos em uma distância de 12,3 metros, superando o recorde anterior em mais de um terço.
- Os alunos desenvolveram e otimizaram os componentes do carro em relação ao peso e à tração, marcando a terceira vez que o Academic Motorsports Club Zurich (AMZ) obteve esse recorde mundial de aceleração para carros elétricos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- As discussões abrangem uma ampla gama de tópicos relacionados a veículos elétricos, como carros de corrida elétricos, aerodinâmica, motores de cubo, superalimentadores, karts elétricos, aceleração da Tesla e desempenho de EV.
- Os destaques das conversas incluem reflexões sobre os recordes de aceleração, as vantagens dos motores elétricos, a mudança de prioridades em carros de alto desempenho, futuros padrões e benchmarks e preocupações com a segurança.
- Essas discussões destacam o desenvolvimento e o crescimento no campo dos veículos elétricos, o que significa sua crescente importância e destaque no setor automotivo.

## [Qualquer desinstalador suficientemente avançado é indistinguível do malware](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- A postagem destaca falhas no Explorer devido ao uso de uma técnica de desvio em um programa de desinstalação.
- O autor desencoraja o uso de desvio e injeção de código no desenvolvimento de software, propondo métodos alternativos para exclusão e limpeza de arquivos no sistema Windows.
- Os possíveis problemas com a invocação do Windows Script Host também são discutidos, com uma recomendação de táticas diferentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos, incluindo a desinstalação de programas, falhas de software, operação de HTA e JScript no Windows e problemas com sistemas de instalação.
- Há discussões aprofundadas sobre diferentes sistemas operacionais, seus recursos individuais, os problemas que possuem, suas limitações e possíveis soluções.
- Também são explorados tópicos específicos, como um bug em um instalador de driver do Linux, limitações do Windows na exclusão de arquivos executáveis e gerenciamento de arquivos em diferentes sistemas operacionais.

## [A Suécia traz mais livros e prática de caligrafia de volta às suas escolas com muita tecnologia](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- A Suécia está se afastando da educação centrada no digital em direção a métodos de ensino tradicionais, como livros de papel e escrita à mão, devido a preocupações com o tempo de tela e a queda nas habilidades de leitura.
- Embora a UNESCO defenda a combinação certa de tecnologia na educação, ela enfatiza o papel vital do aprendizado presencial, conduzido por professores.
- A mudança na abordagem da Suécia também pode ter motivação política e ideológica, em contraste com outros países como a Alemanha, que está atrasada nos esforços de digitalização na educação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- O debate se concentra principalmente na função e no impacto da tecnologia na educação, com algumas pessoas expressando preocupação com as distrações do aprendizado aprofundado e defendendo dispositivos de funcionalidade limitada.
- Os participantes também enfatizam a importância dos métodos tradicionais de aprendizado, como a escrita à mão e os livros, bem como a boa nutrição e o bem-estar físico para um melhor funcionamento cognitivo.
- Uma parte significativa da discussão explora a relevância e as vantagens da caligrafia na era digital, refletindo uma variedade de pontos de vista sobre a tecnologia e as estratégias de aprendizado na educação.

## [Por que o Google classifica a documentação real do Python abaixo das fazendas de conteúdo?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- O autor levanta uma preocupação sobre a classificação da documentação oficial do Python nas pesquisas do Google, que aparece abaixo de sites como GeeksforGeeks, W3Schools e Tutorialspoint.
- Esses outros sites, chamados de fazendas de conteúdo, são considerados pelo autor como fornecendo material de baixa qualidade em comparação com a documentação oficial do Python.
- A publicação questiona a credibilidade e a confiabilidade da seleção algorítmica do Google ao priorizar essas fazendas de conteúdo em vez de fontes autênticas de informação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Os usuários expressam insatisfação com os resultados de pesquisa do Google para a documentação do Python, pois as fazendas de conteúdo geralmente têm uma classificação mais alta do que as fontes oficiais, consideradas menos fáceis de usar e exageradamente detalhadas.
- Há um debate sobre se o Google deve ajustar seu algoritmo para priorizar os sites preferidos dos usuários ou manter o atual, considerando fatores como cliques dos usuários, destacando a luta entre as preferências dos usuários e a receita de anúncios no modelo de negócios do Google.
- As sugestões que oferecem soluções incluem o uso de mecanismos de pesquisa alternativos, técnicas de pesquisa refinadas e a priorização de conteúdo de alta qualidade em vez de fazendas de conteúdo ou sites carregados de anúncios.

## [Apple iPhone 15 Pro e iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- A Apple lançou os mais recentes modelos de iPhone, o iPhone 15 Pro e o iPhone 15 Pro Max, incorporando um design de titânio, recursos avançados de câmera e o novo chip A17 Pro para melhorar o desempenho.
- Os iPhones, disponíveis para pré-venda em 15 de setembro e lançados oficialmente em 22 de setembro, apresentam recursos de vídeo aprimorados e melhor desempenho sem fio.
- A Apple também revelou o Apple Watch Ultra 2 e enfatizou seu esforço contínuo em direção à sustentabilidade por meio da criação de produtos neutros em carbono.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- As discussões abrangem várias perspectivas de jogos em dispositivos Apple, desde o potencial do iPhone 15 Pro e do iPhone 15 Pro Max até as preocupações com jogos freemium e microtransações.
- Também há preocupações sobre o declínio da qualidade dos jogos móveis, as iniciativas de jogos da Apple, sua abordagem em relação aos jogos e as limitações dos jogos em iPhones.
- A possível entrada do Steam no mercado iOS intrigou muitos, com opiniões variadas que vão do ceticismo ao otimismo sobre o impacto da Apple no setor de jogos.

## [Sony desenvolve módulo de coleta de energia a partir de ruído de ondas eletromagnéticas](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- A Sony Semiconductor Solutions inovou com um módulo de coleta de energia capaz de transformar o ruído de ondas eletromagnéticas em energia, fornecendo um suprimento estável para sensores de IoT de baixa potência e dispositivos de comunicação.
- O módulo foi projetado de forma compacta para facilitar a instalação e pode ser usado em uma ampla gama de aplicações, além de detectar alterações na tensão coletada para identificar o status de um dispositivo.
- A intenção é usar essa tecnologia de ponta para ajudar a construir uma sociedade de IoT sustentável, utilizando de forma eficiente o ruído constante das ondas eletromagnéticas produzidas por vários aparelhos eletrônicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- A Sony foi pioneira em uma nova tecnologia projetada para gerar energia por meio da extração de energia do ruído eletromagnético.
- Voltada para a alimentação de dispositivos de baixo consumo de energia, essa tecnologia é adaptável e aplicável a uma ampla gama de casos de uso, especialmente aqueles que não exigem conectividade contínua.
- A inovação da solução da Sony reside em sua simplicidade e formato compacto, tornando-a ideal para uso em dispositivos de Internet das Coisas (IoT).

## [Mapa interativo do kernel do Linux](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- O resumo discute os vários componentes e funções do kernel do Linux, como memória virtual, threads, processos, dispositivos de armazenamento, rede, sistemas de arquivos, drivers de dispositivos, interrupções e chamadas de sistema.
- Ele dá atenção a drivers e subsistemas específicos dentro do kernel, incluindo drivers de classe HID, drivers de dispositivos de rede e drivers de armazenamento, destacando sua importância.
- Também é mencionada a versão do kernel, core 5.1, e uma referência ao mapa do kernel do Linux que explica as funcionalidades do sistema, as camadas, as interfaces e o acesso ao hardware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- Um mapa interativo do kernel do Linux, visualizando sua estrutura e elementos, foi apresentado no artigo.
- O mapa, criado com SVG e com controle de teclado para navegação, foi elogiado por sua precisão e utilidade, mesmo quando alguns usuários propuseram melhorias.
- O mapa é atualizado regularmente e contém links para outros mapas relacionados ao kernel do Linux no mesmo site.

## [A maneira como Jensen Huang dirige a Nvidia: 40 subordinados diretos, sem reuniões individuais](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, CEO da Nvidia, mantém um estilo gerencial único, favorecendo uma estrutura organizacional plana e a capacitação em vez dos métodos hierárquicos tradicionais.
- Em vez de realizar reuniões individuais, Huang prefere que todas as discussões e decisões ocorram em um ambiente de grupo, enfatizando o envolvimento coletivo.
- Apesar de ser um CEO, Huang se abstém de dar conselhos de carreira a seus funcionários, possivelmente como parte de sua abordagem de gerenciamento exclusiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- O discurso aborda vários tópicos, incluindo os prós e contras das reuniões 1:1, a dinâmica da comunicação em uma empresa, a importância da autoconsciência, as habilidades de feedback e a liderança baseada em dados.
- A Nvidia é mencionada como uma entidade que promove a responsabilidade coletiva e a transparência, não favorecendo reuniões 1:1.
- Há um certo grau de controvérsia, com alguns elogiando a eficácia das reuniões 1:1, enquanto outros contestam sua utilidade, propondo diferentes estratégias de comunicação.

## [Vitalik Buterin revela que a invasão da conta X foi causada por um ataque de troca de SIM](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- O cofundador da Ethereum, Vitalik Buterin, revelou que sua conta no Twitter foi comprometida devido a um ataque de troca de SIM, em que o criminoso obteve o controle de sua conta da T-Mobile.
- Buterin advertiu que os números de telefone não são seguros para redefinição de senhas e defendeu que os usuários dissociem seus números de contato das contas do Twitter.
- Em outras partes do mundo das criptomoedas, a Bitget, uma plataforma de derivativos de criptomoedas, anunciou um novo fundo de US$ 100 milhões para expandir seu ecossistema e apoiar bolsas regionais, mídia e empresas de análise, com o objetivo de diversificar os serviços e ampliar o ecossistema nativo de criptomoedas para usuários globais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- O debate aborda uma série de vulnerabilidades de segurança em áreas como contas do Google, aplicativos Android, fatores de erosão da confiança, sequestro ideológico e desafios enfrentados por usuários de criptomoedas.
- Os temas persistentes incluem críticas à fraqueza da 2FA baseada em SMS, a ameaça crescente de ataques de troca de SIM e a demanda urgente por sistemas de autenticação mais fortes.
- Outros pontos focais abrangem códigos de backup para 2FA, ferramentas internas da T-Mobile e o protocolo de redefinição de senha do Twitter, aludindo a possíveis preocupações com a segurança.

## [Notas sobre a criação de um blog no Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- A publicação fornece um guia passo a passo para a criação de um blog usando o Django, com o PostgreSQL para gerenciar contas, equipes e faturamento.
- Ele explica os principais recursos de um blog, incluindo os modelos usados no Django, as exibições e a configuração de URL, o feed Atom, os cartões de mídia social e como realizar testes.
- O blog que foi criado usando esses processos pode ser acessado no link fornecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- A discussão enfatiza as vantagens do Django para aplicativos CRUD básicos e geração de sites estáticos, juntamente com exemplos de aplicativos complexos criados com o Django.
- Os usuários têm uma visão positiva do Django e de suas habilidades no desenvolvimento da Web, mas também reconhecem os benefícios dos geradores de sites estáticos. Eles discutem as vantagens e desvantagens de usar estruturas como o Django e sites estáticos.
- Há um debate sobre o uso de páginas geradas dinamicamente ou páginas estáticas para blogs - argumentos apresentados para ambas as abordagens - e menções a problemas de desempenho com o WordPress. Outras ferramentas e serviços como ações do GitHub, Digital Ocean e opções de CMS como o Wagtail também são discutidos.

## [A morte da unidade](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- O autor avalia criticamente o Unity, um renomado mecanismo de jogos, observando uma queda na qualidade e a introdução de novos modelos de negócios que afetam negativamente os desenvolvedores.
- Os recursos em declínio do Unity, os contínuos problemas de estabilidade e a nova estrutura de preços aumentam os custos para os desenvolvedores; prevê-se que essas mudanças afetarão mais os desenvolvedores independentes e menores.
- O autor aconselha que as ações da Unity podem limitar a inovação, diminuir as ofertas de terceiros e, potencialmente, afastar os usuários de seu produto, o que implica uma abordagem míope.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- O artigo expressa preocupações sobre o novo modelo de preços da Unity, com especulações de que ele poderia afetar negativamente os desenvolvedores e a própria Unity.
- O discurso sugere alternativas ao Unity, como o Unreal Engine e o Godot, enquanto discute o futuro do Unity e do setor de desenvolvimento de jogos.
- O texto ressalta a importância do design e da acessibilidade do jogo acima da escolha do mecanismo de jogo, analisando o papel das limitações de hardware e do tempo de desenvolvimento.

## [Fundo de Desenvolvimento New Godot](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- O Godot Engine lançou o Godot Development Fund com o objetivo de obter financiamento consistente e garantir o futuro do projeto.
- Esse fundo tem como objetivo contratar mais desenvolvedores e atualizar o mecanismo, e todas as doações apoiam diretamente essas melhorias. A abordagem diminui a dependência de concessões únicas de corporações, alinhando o foco às necessidades da comunidade.
- Os desenvolvedores reconhecem a importância do apoio da comunidade e incentivam o compartilhamento do link do fundo para propagar seu alcance e influência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- O mecanismo de jogo Godot instigou um novo fundo de desenvolvimento, com o objetivo de reforçar seu desenvolvimento contínuo.
- Os usuários expressam perspectivas diferentes sobre a posição do Godot em relação ao Unity, com alguns defendendo um suporte aprimorado ao C#, enquanto outros preferem o GDScript.
- As conversas abrangem tópicos como os benefícios do desenvolvimento de código aberto, os obstáculos enfrentados por pequenas equipes de código aberto, as últimas alterações de preço da Unity e suas possíveis repercussões nos fundos e na reputação da Godot.

## [Qual é o tamanho desse número na Lei dos Grandes Números?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Este artigo discute o princípio matemático da lei dos grandes números e suas aplicações práticas, observando que a média da amostra se alinha com o valor esperado à medida que o tamanho da amostra aumenta.
- O artigo ressalta que a taxa de convergência depende da variação da amostra, ou seja, a dispersão dos pontos de dados em relação ao seu valor médio.
- Com exemplos do mundo real envolvendo lançamentos de dados e uma loteria, o artigo enfatiza a criação de um entendimento da variação ao aplicar a lei dos grandes números.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- O artigo oferece uma exploração aprofundada de tópicos de análise estatística, com foco na interpretação de valores p, aplicação da Lei dos Grandes Números e avaliação de desvios de distribuição.
- O artigo enfatiza a importância de ajudar a comunidade científica a entender melhor as estatísticas e aprimorar a análise e a apresentação dos resultados.
- Ele ressalta a necessidade de considerar a especificidade do fenômeno em estudo e o tamanho adequado da amostra, ao mesmo tempo em que aponta certas inconsistências na representação dos dados.

## [Simulação de histórico com o ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- O artigo explora o uso inovador de modelos de linguagem de grande porte (LLMs), como o ChatGPT, como material didático em salas de aula de história, destacando seu potencial para impulsionar o ensino de ciências humanas.
- Há preocupações sobre o potencial de trapaça e a garantia de precisão histórica ao usar esses modelos.
- O autor fornece um exemplo de uso do ChatGPT para uma tarefa de simulação histórica em uma aula de história medieval, que relatou um alto envolvimento dos alunos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- O artigo explora a possível aplicação do ChatGPT na simulação de ambientes históricos para uso educacional e na incorporação de jogos e simulações para ensinar habilidades transferíveis.
- Ele discute as diferenças e os aspectos financeiros de várias instituições religiosas, como templos, igrejas e mesquitas, com foco nas complexidades da religião.
- Ele enfatiza as preocupações com o preconceito nos modelos de linguagem, a necessidade de habilidades de pensamento crítico e levanta uma questão ética sobre o desenvolvimento de máquinas inteligentes, fazendo referência à Macy Cybernetics Conference e a um incidente envolvendo um macaco.

## ['Luzes azuis' piscam no céu momentos antes do terremoto no Marrocos](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Luzes azuis, conhecidas como luzes de terremoto ou EQLs, foram observadas no Marrocos antes de um terremoto devastador, espelhando incidências semelhantes na Turquia, Japão, China, Itália e México.
- A causa das EQLs ainda não foi determinada, embora alguns cientistas especulem que elas podem estar ligadas à liberação de energia do deslocamento das placas litosféricas.
- O terremoto no Marrocos, de magnitude 7,2, resultou em danos significativos e na perda de 2.900 vidas. Os esforços de socorro e resgate estão em andamento, com contribuições de turistas também.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- As luzes azuis vistas antes de um terremoto no Marrocos foram causadas por falhas nas linhas de energia ou nos transformadores, e não por um fenômeno natural.
- Os motivos prováveis para essas luzes podem ser curtos-circuitos nas linhas de energia resultantes das vibrações do terremoto ou do efeito piezoelétrico nas rochas.
- A postagem ressalta a necessidade de alfabetização midiática e do uso de fontes de informação verificadas, pois a confiabilidade de determinadas fontes de notícias, principalmente jornais tabloides, foi questionada.

<head>
  <meta property="og:title" content="Faça o ajuste fino de seu próprio Llama 2 para substituir o GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fa%C3%A7a%20o%20ajuste%20fino%20de%20seu%20pr%C3%B3prio%20Llama%202%20para%20substituir%20o%20GPT-3.5%2F4&subheading=quarta-feira%2C%2013%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
