---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [O bug no macOS 14 Sonoma impede o funcionamento do nosso aplicativo](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- No momento, o aplicativo Mullvad VPN está apresentando problemas de compatibilidade com o macOS 14 Sonoma devido a um bug no firewall que interrompe a filtragem adequada do tráfego.
- Esse bug pode levar a vazamentos em configurações específicas, o que representa um possível risco de segurança para os usuários.
- Embora o problema tenha sido relatado à Apple, ainda não há solução disponível; portanto, recomenda-se que os usuários permaneçam no macOS 13 Ventura até que uma correção seja apresentada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Os usuários estão enfrentando problemas com as funcionalidades de rede da versão beta do macOS 14 Sonoma, possivelmente devido a um bug no firewall do macOS.
- Há uma discussão sobre possíveis soluções e serviços de VPN alternativos para corrigir o problema, indicando insatisfação com a estabilidade e a usabilidade do macOS e com a abordagem fechada da Apple.
- Os usuários estão questionando a utilidade de relatar bugs à Apple, indicando problemas com o conjunto de testes e o tratamento do feedback dos usuários.

## [Telefone do cofundador da Meduza infectado com Pegasus](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timchenko, co-fundadora e editora da agência de notícias russa Meduza, tornou-se a primeira jornalista russa a ser infectada pelo spyware Pegasus, desenvolvido pelo NSO Group.
- O governo Biden colocou o NSO Group na lista negra em 2021, impedindo-o de acessar as tecnologias americanas devido a preocupações com o uso indevido e a supervisão regulatória.
- A Meduza, o Access Now e o Citizen Lab investigaram juntos o incidente, expondo o uso indevido generalizado do Pegasus e reforçando as preocupações com a vigilância governamental e o direcionamento de jornalistas, opositores e ativistas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Os tópicos do debate abrangem a utilização do spyware Pegasus contra jornalistas, vulnerabilidades de vários sistemas operacionais, preocupações com hackers patrocinados pelo Estado e a dificuldade de encontrar fontes de notícias imparciais.
- Há uma discussão sobre a eficácia das medidas de segurança e diferentes abordagens para o consumo de notícias, além de críticas dirigidas aos meios de comunicação por preconceito e falta de responsabilidade.
- As referências a situações geopolíticas, incluindo o papel dos países ocidentais no conflito ucraniano, destacam o contexto mais amplo e as implicações para os setores de tecnologia e informação.

## [Não mexa com um gênio (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- O texto destaca o mandato de Isaac Newton como diretor da Casa da Moeda na Inglaterra, onde ele perseguiu ativamente os falsificadores.
- Ele enfatiza seus esforços bem-sucedidos na captura de muitos falsificadores, com ênfase especial em seu arqui-inimigo, William Chaloner.
- A contribuição significativa de Newton para a Great Recoinage significa sua notável contribuição para a manutenção da integridade da moeda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- O tópico de discussão do Hacker News fornece perspectivas variadas sobre a vida de Isaac Newton, abrangendo seus conflitos, associação com a alquimia, cruzadas contra falsificadores e suas contribuições para o cálculo.
- Os participantes do tópico debatem o caráter individual e as contribuições científicas de Newton, com alguns demonstrando ceticismo e outros defendendo sua reputação.
- O artigo também revela o aspecto humano de Newton, destacando nossas tendências cognitivas que podem levar até mesmo pessoas altamente inteligentes a serem vítimas de golpes e manipulações.

## [Um espectrômetro de infravermelho próximo DIY](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao desenvolveu um espectrômetro de infravermelho próximo (near-infrared, near-IR) do tipo "faça você mesmo", de baixo custo, com resolução de 6 nm.
- O espectrômetro opera usando uma grade de difração e fotodiodos, entre outros componentes; ele mede a resolução espectral e o comprimento de onda da luz.
- Além de discutir os desafios relacionados à redução de ruído e interferência, Cao também fala sobre calibração, a faixa dinâmica do espectrômetro e a medição de espectros de transmissão. Eles poderão revelar mais espectros no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Uma pessoa desenvolveu um espectrômetro de infravermelho próximo de baixo custo, com possível uso em diversos setores.
- O criador está empenhado em fabricar espectrômetros acessíveis para países do terceiro mundo, com o objetivo de ajudar na identificação de medicamentos falsificados.
- O texto enfatiza os desafios de calibrar e certificar esses instrumentos e destaca a falta de artigos robustos em plataformas como o Hacker News.

## [Quando a MFA não é MFA, ou como fomos vítimas de phishing](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- A Retool, uma plataforma para a criação de ferramentas internas, enfrentou um ataque de spear phishing que levou ao acesso não autorizado a 27 contas de clientes na nuvem, revelando a vulnerabilidade do sistema a ataques de engenharia social.
- O ataque ocorreu quando um funcionário sucumbiu a um ataque de phishing baseado em SMS e forneceu códigos de autenticação multifator (MFA), que posteriormente comprometeram a VPN e os sistemas de administração interna da empresa.
- A Retool recomenda melhorar a segurança, como evitar o armazenamento de códigos MFA na nuvem, promover o treinamento dos funcionários e o uso de chaves de segurança de hardware para MFA e adotar estratégias de defesa em profundidade. A empresa agora está colaborando com as autoridades policiais e com uma empresa forense para investigar o incidente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- A discussão do Hacker News abrange aspectos como a cautela com chamadas/mensagens que solicitam informações pessoais, a necessidade de validar as identidades dos autores das chamadas e a necessidade de sistemas padrão de autenticação reversa.
- Os participantes discutem os pontos fortes e os limites de diferentes medidas de segurança, incluindo criptografia de senhas, autenticação multifatorial e biometria, e compartilham exemplos de problemas de fraude mal resolvidos.
- Questões como o uso da tecnologia deepfake em violações de segurança, a proteção de ativos digitais e o acordo geral sobre o requisito de soluções de segurança robustas e fáceis de usar também são detalhadas.

## [Não use o Discord como seu fórum de perguntas e respostas](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- O autor desaconselha o uso do Discord como um fórum de perguntas e respostas (Q&A) para projetos, citando sua natureza caótica, recursos de pesquisa e descoberta abaixo da média e risco potencial de descontinuidade.
- O texto sugere alternativas melhores, como fóruns dedicados à comunidade, sites de boa reputação, como Stack Overflow ou Reddit, e sistemas de controle de problemas baseados em Git.
- O autor enfatiza a importância de selecionar meticulosamente uma plataforma para fins de perguntas e respostas, reconhecendo seu impacto no progresso do projeto e na interação com a comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- O foco principal do debate é o uso do Discord como um fórum de perguntas e respostas, com opiniões variadas sobre sua eficiência em relação a plataformas como problemas do GitHub, fóruns dedicados e listas de discussão.
- A informalidade e a facilidade de uso do Discord são elogiadas, mas as limitações na capacidade de pesquisa e organização são destacadas. A escolha da plataforma depende das necessidades individuais, como controle, custo, facilidade de configuração e tendências demográficas.
- Também foi mencionada a possível obsolescência dos fóruns e listas de discussão tradicionais e a possibilidade de uma plataforma mais abrangente com mecanismos de pesquisa indexados, respostas aninhadas e funcionalidade de voz.

## [Ignore a API, envie seu banco de dados](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- O LiteFS é um banco de dados SQLite distribuído globalmente, originalmente projetado para distribuir dados geograficamente, garantindo tempos de resposta rápidos.
- O novo uso do LiteFS foi descoberto, permitindo que ele substituísse as camadas de API entre os serviços. Isso é feito distribuindo o banco de dados completo para o lado do cliente, permitindo consultas SQL e junção de dados de acordo com os requisitos do cliente.
- As réplicas são somente de leitura, necessitando de uma API para atualizações de dados. Embora tenha algumas restrições, essa técnica pode ser benéfica em situações em que as APIs convencionais são inadequadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- O artigo explora o conceito de utilização de bancos de dados como APIs, delineando os possíveis desafios e obstáculos desse método.
- O discurso recomenda o uso de contratos de API e ferramentas como exibições e procedimentos armazenados para gerenciar alterações em sistemas de software. Ele também aborda tópicos como a viabilidade de baixar bancos de dados inteiros durante o carregamento inicial da página, as dificuldades de implementar um modelo de banco de dados por usuário e a questão da desonestidade do fornecedor na computação sem servidor.
- É dada ênfase às vantagens e desvantagens do uso de bancos de dados como APIs, incluindo a prática de usar visualizações e renomeação de tabelas no PostgreSQL para modificações de esquemas.

## [A inutilidade da fenilefrina (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- O autor afirma que a fenilefrina é um descongestionante menos eficaz do que a pseudoefedrina, devido ao seu extenso metabolismo no corpo.
- A fenilefrina está supostamente sendo vendida como uma alternativa à pseudoefedrina, devido às restrições impostas à pseudoefedrina por seu uso potencial na produção ilegal de metanfetamina.
- O artigo conclui com uma recomendação para que a FDA reconsidere a venda da fenilefrina, sugerindo que ela não justifica sua listagem atual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- A discussão explora tópicos como regulamentação de drogas, dependência, produção de metanfetamina e a eficácia de diferentes medicamentos, incluindo descongestionantes.
- Questões como o impacto das regulamentações sobre a disponibilidade de medicamentos, o papel da aplicação da lei, as intervenções sociais, as preocupações com a privacidade e as limitações dos medicamentos também são debatidas.
- São destacados fatores como o efeito placebo, mudanças no estilo de vida e respostas individuais à medicação, mostrando as complexidades e os desafios associados à regulamentação de medicamentos e à potência da medicação.

## [Por que erva-doce?](https://fennel-lang.org/rationale)

- O Fennel é uma linguagem de programação baseada no tempo de execução da Lua, com o objetivo de oferecer uma sintaxe mais simples e concisa, removendo as complexidades encontradas na Lua.
- Essa linguagem aprimora elementos como gerenciamento de variáveis globais, tabelas, loops, funções e introduz recursos como correspondência de padrões e desestruturação de estruturas de dados.
- O Fennel é compatível com as bibliotecas e ferramentas Lua existentes e incorpora um sistema de macros para ampliar a linguagem com novas formas sintáticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- A postagem se concentra no uso do Fennel, uma linguagem de programação, nas configurações do Neovim e do Hammerspoon, apreciada por sua brevidade e ergonomia superior à do Lua.
- São feitas comparações entre Lua e outras linguagens que compilam para Lua, como Moonscript e Yuescript, acentuando os benefícios das verificações de aridade do Fennel que Lua não possui.
- Ele aborda o tópico de indentação versus linguagens baseadas em delimitadores e o uso prático de Lua em diferentes contextos, e inclui referências ao site do Fennel e à disponibilidade atual de inscrições para o YC Winter 2024.

## [Tribunal de apelações confirma o direito de publicar leis públicas on-line](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Um tribunal federal de recursos decidiu que os padrões técnicos incorporados à lei pública podem ser compartilhados sem risco de violação de direitos autorais, refletindo a visão de que as leis pertencem a todos e devem ser acessíveis gratuitamente e sem registro.
- O caso foi iniciado pela organização sem fins lucrativos Public.Resource.org, representada pela Electronic Frontier Foundation, contra órgãos privados que criam códigos e padrões.
- O tribunal decidiu a favor do Public.Resource.org, marcando-o como um triunfo para o acesso público às leis, principalmente devido à natureza educacional e sem fins lucrativos de seu uso dos padrões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Um tribunal de recursos determinou que a publicação de leis públicas on-line não infringe direitos autorais e é considerada uso justo.
- Esse caso aumenta a conscientização sobre a legislação inacessível e questiona as proteções de direitos autorais, destacando exemplos de leis de direitos autorais que exigem pagamento para acesso.
- O discurso também envolve a incorporação de padrões privados em leis sem compensação e destaca as práticas variadas de diferentes países com relação à disponibilidade de textos e padrões legais.

## [Bitty Engine: Um mecanismo de jogo pequeno](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- O Bitty Engine é um mecanismo de jogo multiplataforma com editores integrados, que permite uma programação fácil de usar em Lua, acompanhada de recursos como um depurador, documentação de API e várias ferramentas de edição.
- Capaz de criar binários autônomos, o mecanismo pode ser utilizado para fins comerciais e não comerciais. Ele está disponível para plataformas como Windows 7, MacOS 10.7 ou Ubuntu 14, com baixos requisitos de sistema.
- O Bitty Engine, distribuído no Steam e no Itch, é idêntico em termos de recursos em ambas as plataformas, e uma versão de teste está disponível no Steam.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- O artigo destaca a empolgação em torno do recente lançamento do Bitty Engine, com discussões centradas em dicas de desenvolvimento de jogos e mecanismos e na aplicação de JavaScript/TypeScript em mecanismos de jogos.
- O potencial dos jogos físicos com computadores incorporados e a crescente popularidade da Lua no desenvolvimento de jogos também são discutidos.
- Os principais benefícios da Lua, como a fácil incorporação em bases de código, a simplicidade de aprendizado, a compatibilidade com mecanismos C e C++ e a alternativa de alto desempenho LuaJIT, são destacados. Os "consoles de fantasia" também são um tópico de conversa.

## [Terra além de seis dos nove limites planetários](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- A atualização da estrutura dos limites planetários revela que seis dos nove limites foram ultrapassados, sugerindo que a Terra está atualmente fora da faixa segura para a operação humana.
- O texto introduz um conceito chamado "novas entidades" que podem potencialmente romper os limites centrais e enfatiza a necessidade de transformações para aumentar os impactos da produção e regular a demanda.
- Ele destaca os impactos das atividades humanas sobre os ecossistemas oceânicos e terrestres, incluindo o efeito do desmatamento e da mudança climática sobre os estoques de carbono e a temperatura global da terra, e ressalta a necessidade urgente de ação para evitar danos ambientais irreversíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- A passagem debate o delicado equilíbrio entre as preocupações ambientais e os interesses econômicos ou de segurança nacional, especialmente sobre o tema das mudanças climáticas.
- O impacto do consumo de carne nas mudanças climáticas é discutido, enfatizando a necessidade da produção sustentável de alimentos e da adoção de dietas baseadas em vegetais.
- As soluções tecnológicas, o uso de fontes de energia renováveis e os efeitos dos extremos de temperatura sobre as taxas de sobrevivência também são abordados como possíveis problemas e soluções no gerenciamento do meio ambiente.

## [Prêmio Hutter por comprimir o conhecimento humano](http://prize.hutter1.net/)

- O Prêmio Hutter é uma competição que premia os participantes pela criação de software capaz de compactar arquivos grandes em tamanhos menores, com o objetivo de aprimorar a tecnologia de compactação de dados.
- Os participantes devem enviar seus arquivos compactados finais e o código-fonte para avaliação, promovendo a transparência no processamento.
- O artigo menciona Alexander Rhatushnyak, engenheiro de software, que fez contribuições substanciais para concursos de compactação de dados, apresentando participantes bem-sucedidos para inspirar e orientar novos participantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- A discussão principal se concentra na função da compactação na inteligência geral artificial (AGI), destacando o valor, as limitações e a correlação entre a compactação com e sem perdas e a inteligência.
- Há menção ao crescimento e às implicações da acessibilidade da GPU na pesquisa de AGI, juntamente com algumas perspectivas históricas.
- A conversa termina com uma referência ao processo de inscrição para o programa Winter 2024 da Y Combinator, um esquema de financiamento para start-ups.

## [Lantern - um banco de dados vetorial PostgreSQL para criar aplicativos de IA](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- O Lantern é uma extensão de banco de dados vetorial para o PostgreSQL que visa dar suporte ao desenvolvimento de aplicativos de IA, apresentando recursos como geração de embeddings e criação de índices paralelos.
- O projeto se posiciona como uma solução corporativa desenvolvida sobre o PostgreSQL, explorando sua ampla base de usuários e funcionalidades de armazenamento de dados, e afirma superar extensões semelhantes em métricas de desempenho importantes.
- O Lantern é de código aberto com um roteiro de recursos futuros, incluindo uma variante baseada em nuvem, modelos específicos do setor, controle de versão e suporte aprimorado a vetores. O projeto convida ao envolvimento e às contribuições da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Lantern, uma nova extensão de banco de dados vetorial do PostgreSQL, foi lançada; ela apresenta recursos avançados e métricas de desempenho que superam as de extensões semelhantes.
- A extensão visa aprimorar o desenvolvimento de aplicativos de IA e incentiva contribuições colaborativas. Os usuários expressaram preocupações sobre o desempenho e as atualizações do índice, levando a Lantern a planejar otimizações futuras.
- Apesar de ser um pouco mais rápido que o pgvector e aprimorar o desenvolvimento de aplicativos e a experiência do usuário, o Lantern causou preocupações quanto ao uso intensivo de recursos. O Lantern Cloud, sua própria solução hospedada, está planejado, embora exista uma incompatibilidade atual com o Supabase.

## [A SpaceX não está mais sofrendo perdas para produzir antenas de satélite Starlink](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- A SpaceX não arcará mais com o custo das antenas Starlink vendidas com seu serviço de Internet via satélite, como parte de uma iniciativa para aumentar a lucratividade da empresa.
- As antenas Starlink para consumidores são vendidas por US$ 599 cada, enquanto os preços para clientes de alta demanda podem variar de US$ 2.500 a US$ 150.000 cada.
- O sucesso da SpaceX está ligado à redução dos custos de produção dos terminais, que agora custam menos de US$ 600 cada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- A SpaceX conseguiu reduzir os custos de produção de suas antenas de satélite Starlink, permitindo uma expansão mais rápida e serviços mais acessíveis em regiões rurais e densamente povoadas.
- Embora a receita da Starlink em 2022 tenha ficado aquém das projeções, a empresa demonstrou um progresso significativo em termos de desempenho e crescimento, e há um debate contínuo sobre os benefícios de densidade da constelação Starlink e sua possível expansão para as nações em desenvolvimento.
- A recente venda do hardware de internet via satélite da empresa para canadenses rurais e os avanços esperados no design de chips de RF, que poderiam reduzir ainda mais os custos do sistema de antena, sugerem a possível comoditização da tecnologia de phased array.

## [Contra o maximalismo do LLM](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- O artigo aborda as dificuldades de utilização eficiente de modelos de idiomas grandes (LLMs) em tarefas de processamento de idiomas naturais (NLP) e sugere a divisão do problema em componentes modulares, sendo os LLMs um deles.
- O uso do aprendizado supervisionado é recomendado para tarefas específicas, e ferramentas como o spaCy e o HF Transformers são reconhecidas como benéficas para rotular dados e treinar modelos de PNL.
- O autor também observa a utilidade do Prodigy, uma ferramenta de anotação, para fluxos de trabalho assistidos por modelos e conclui enfatizando a importância de políticas específicas em detrimento de habilidades de raciocínio amplas ou conhecimento prévio para tarefas práticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- O artigo enfatiza a integração de modelos de linguagem de grande porte (LLMs) com tarefas de processamento de linguagem natural (NLP) para a criação ou aumento de conjuntos de dados para impulsionar modelos supervisionados, em vez de depender exclusivamente de LLMs.
- Ele detalha as limitações da infraestrutura atual de PLN e as vantagens prospectivas do emprego de LLMs para tarefas eficazes de representação e classificação de textos. A aprendizagem por transferência e os modelos menores podem aumentar a precisão e reduzir o atraso.
- A discussão se estende à importância da avaliação dos componentes de aprendizado de máquina, à dificuldade associada a ela e às possíveis implicações e desvantagens das tecnologias de IA e Web3.

## [Suporte a WASI em Go](https://go.dev/blog/wasi)

- O Go 1.21 introduziu uma nova porta para a API syscall da WebAssembly System Interface (WASI) por meio do novo valor GOOS, wasip1. Isso permite que os desenvolvedores executem o código Go compilado para o WebAssembly diretamente, ignorando a necessidade de um ambiente de execução JavaScript.
- Apesar do avanço, há limitações, incluindo a ausência de suporte para soquetes de rede na API wasip1. No entanto, as extensões de hosts como Wasmer e WasmEdge e uma biblioteca de terceiros, stealthrocket/net, podem ser utilizadas para a funcionalidade de rede.
- As direções futuras para o Go incluem a exportação de funções Go para o WebAssembly e a compatibilidade com a API WASI em evolução, e os desenvolvedores têm canais como o Gophers Slack e o rastreador de problemas Go para contribuir.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- A conversa do GoHacker News gira em torno da introdução do suporte a WASI na linguagem de programação Go, abordando obstáculos como a exportação de funções do WebAssembly, o desempenho e o tamanho do binário.
- Os participantes da discussão sugerem aprimoramentos para o desempenho do WebAssembly do Go, fazendo comparações com o Rust e o .NET, ao mesmo tempo em que destacam as vantagens de utilizar o WebAssembly e o WASI para otimizar os aplicativos Go.
- Apesar das preocupações com as vulnerabilidades de segurança ao usar o WebAssembly para plug-ins e aplicativos de desktop, os participantes geralmente percebem o WebAssembly (WASM) como uma ferramenta para facilitar a interoperabilidade do código e minimizar a dependência de hardware e sistemas operacionais.

## [O Unity removeu silenciosamente a cláusula que permitia o uso do TOS da versão fornecida com ele](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- A Unity, uma plataforma de desenvolvimento de jogos amplamente utilizada, enfrentou críticas por ter eliminado discretamente um repositório do GitHub que monitorava suas alterações nos termos de serviço.
- Os usuários expressam preocupação com a transparência da plataforma, temendo aumentos ocultos de taxas, resultando em dúvidas sobre a confiabilidade da Unity e possíveis ramificações legais.
- Há debates em andamento sobre os problemas de gerenciamento da Unity, seu possível colapso, o impacto sobre os usuários e a comunidade de jogos e a insatisfação com as alterações nas licenças e taxas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- A Unity, uma plataforma de desenvolvimento de jogos, alterou sutilmente seus termos de serviço, levando os usuários a cobrar por instalações de produtos e novas taxas - mesmo que parem de usar a Unity em projetos futuros.
- Essas alterações geraram inquietação e desconfiança nos usuários, devido à percepção de que a mudança é injusta e mal concebida, além de preocupações com as taxas para várias instalações e cobranças retroativas.
- A discussão se estende aos desafios de produtos abertos e gratuitos apoiados por empresas comerciais, à luta da Unity para gerar receita e às dúvidas sobre a transparência e a condição financeira de seu modelo de negócios.

## [Desenvolvimento de jogos pós-Unity](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- O Unity, um mecanismo de desenvolvimento de jogos amplamente utilizado, está revisando seus termos de licença para implementar uma taxa notável por unidade, levantando preocupações na comunidade de desenvolvedores.
- Essa mudança nos termos de licenciamento da Unity está levando alguns desenvolvedores a pensar em fazer a transição para mecanismos diferentes, incluindo Godot, Unreal, Defold e RayLib, cada um oferecendo recursos distintos, facilidade de uso e suporte a linguagens de script.
- Casey Muratori está solicitando insights dos desenvolvedores sobre suas experiências com esses mecanismos alternativos para facilitar decisões informadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- O debate nos círculos de desenvolvimento de jogos gira em torno de mecanismos como Unity, Unreal Engine, Godot e Blender. A mudança do Unity para a geração de receita por meio de publicidade é criticada devido a preocupações com a estabilidade e a dependência do desenvolvedor.
- O Godot é destacado como uma alternativa em potencial, mas tem dificuldades para competir com o ecossistema robusto do Unity. A comparação e o debate se estendem à popularidade e aos modelos de preços do Unity, do Unreal Engine e do uso do Blender no setor de jogos independentes.
- A discussão também inclui o declínio do Blender Game Engine, o uso do Python no desenvolvimento de jogos e as preocupações com a estrutura de royalties do Unity. A defesa de um modelo de compartilhamento de receita semelhante ao da Unreal também é explorada.

## [Artistas de efeitos visuais da Marvel votam unanimemente pela sindicalização](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Os artistas de efeitos visuais (VFX) da Marvel Studios votaram unanimemente pela sindicalização com a International Alliance of Theatrical Stage Employees (IATSE), a primeira de uma equipe exclusivamente focada em VFX.
- Esse movimento em direção à sindicalização surge em meio a duas greves trabalhistas de escritores e atores de Hollywood. Os artistas esperam negociar salários justos, benefícios de saúde e um ambiente de trabalho seguro em resposta ao aumento das cargas de trabalho e prazos rigorosos.
- Com a votação de sindicalização agora ratificada, os trabalhadores de efeitos visuais entrarão em negociações coletivas com a Marvel Studios, embora as negociações em andamento com outros grupos trabalhistas possam atrasar essas discussões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Os artistas de efeitos visuais que trabalham para a Marvel decidiram, por unanimidade, formar um sindicato.
- Essa notícia gerou conversas no Hacker News, um site de notícias sociais com foco em tecnologia e empreendedorismo.

<head>
  <meta property="og:title" content="O bug no macOS 14 Sonoma impede o funcionamento do nosso aplicativo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20bug%20no%20macOS%2014%20Sonoma%20impede%20o%20funcionamento%20do%20nosso%20aplicativo&subheading=quinta-feira%2C%2014%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
