---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Dividir seu arquivo em fragmentos criptografados](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- O Horcrux é uma ferramenta de código aberto que divide um arquivo em seções criptografadas, eliminando a necessidade de os usuários recuperarem uma senha para proteger o armazenamento distribuído.
- A tecnologia opera com o esquema de compartilhamento de segredos de Shamir, que fragmenta uma chave de criptografia de forma que somente um número predefinido de partes possa reconstruí-la.
- A ferramenta atende a um público específico que precisa criptografar arquivos grandes e confidenciais e disseminá-los por vários canais para reduzir os riscos de interceptação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- A discussão gira em torno de várias ferramentas e técnicas criptográficas, como Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, amostras polinomiais e Oblivious Transfer (OT).
- A conversa aborda amplamente as limitações, as preocupações com a segurança e os possíveis casos de uso dessas ferramentas, destacando a necessidade de aprimoramentos e acessibilidade do usuário.
- Alguns tópicos não relacionados, como Harry Potter, os pontos de vista políticos de J.K. Rowling e os direitos dos transgêneros, também são brevemente incorporados à discussão.

## [Tratamento da fibrose cística ganha o Prêmio Breakthrough](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, uma combinação tripla de medicamentos desenvolvida pela Vertex Pharmaceuticals, recebe um prêmio Breakthrough de US$ 3 milhões, destacando sua eficácia no tratamento da fibrose cística, uma doença genética grave.
- O tratamento combinado melhora a qualidade de vida dos pacientes e aumenta a expectativa de vida, tendo como alvo uma proteína malformada em pessoas com fibrose cística.
- Os prêmios Breakthrough também reconheceram outras conquistas, como descobertas relacionadas ao mal de Parkinson, terapias contra o câncer e teorias matemáticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- As discussões giram em torno de tópicos médicos importantes, como benefícios e efeitos colaterais de tratamentos inovadores para fibrose cística (FC), debates atuais sobre o financiamento de pesquisas sobre FC e o alto custo e acessibilidade dos medicamentos para FC.
- O resumo captura o diálogo sobre as implicações éticas da triagem genética e da seleção de embriões ao lidar com a Síndrome de Down, oferecendo uma visão sobre questões éticas complexas na pesquisa médica.
- A conversa se aprofunda ainda mais na questão geral das grandes despesas relacionadas a medicamentos para doenças específicas, sugerindo preocupações com a lucratividade do setor de medicamentos.

## [O Java 21 me faz gostar do Java novamente](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- O Java 21, cujo lançamento está previsto para setembro de 2023, tem como objetivo trazer padrões de registro para blocos e expressões de switch, possibilitando assim padrões de programação funcional em Java.
- Os recursos discutidos incluem tipos de produtos relevantes para a classe de registro do Java, as vantagens dos padrões de troca e classes seladas do Java 17, bem como a correspondência de padrões com interfaces seladas e a introdução de cláusulas de proteção.
- Essa próxima versão, ou seja, o Java 21, é enfatizada como um desenvolvimento significativo para aumentar as ferramentas do Java para programação funcional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- As discussões estão centradas em várias facetas das linguagens de programação, como Java, Go, Kotlin e C#, incluindo novas adições, como threads virtuais e interfaces seladas em Java.
- Diferentes linguagens foram examinadas por sua simplicidade, ferramentas e facilidade de uso, bem como pelos obstáculos da transição para versões atualizadas do Java.
- Observou-se que as opiniões dos desenvolvedores variavam consideravelmente, com alguns elogiando a robustez e o ecossistema de determinadas linguagens, enquanto outros apontavam suas restrições e recursos ausentes, ressaltando a natureza subjetiva das preferências de linguagem.

## [Every Breath You Take - Treinamento de variabilidade da frequência cardíaca](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- O ponto principal é que a respiração regulada pode controlar a resposta do corpo ao estresse.
- Foi desenvolvido um novo aplicativo que usa um monitor de frequência cardíaca Polar H10 para medir e treinar esse efeito.
- Esse aplicativo permite que os usuários ajustem a frequência respiratória, mede o controle da respiração por meio de um acelerômetro de tórax e exibe a resposta da variabilidade da frequência cardíaca.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- A publicação apresenta um aplicativo desenvolvido para medir e treinar a resposta do corpo ao estresse usando um monitor de frequência cardíaca e técnicas de respiração controlada.
- O foco central da discussão é a Variabilidade da Frequência Cardíaca (VFC) e suas associações com vários fatores, como exercícios, consumo de álcool, dieta, condições de saúde e, principalmente, níveis de ansiedade.
- Embora a VFC seja um indicador em potencial de doenças iminentes e ansiedade, sua confiabilidade e precisão são debatidas. No entanto, é apresentado o conceito de gerenciamento de estados emocionais por meio do monitoramento e da manipulação da VFC.

## [Dinâmica de imagem generativa](https://generative-dynamics.github.io/)

- O artigo de pesquisa detalha uma técnica para transformar imagens estáticas únicas em vídeos em loop ou cenas dinâmicas interativas.
- O método envolve o aprendizado de trajetórias de movimento extraídas de sequências de vídeo reais para prever uma representação de movimento de longo prazo por pixel, denominada textura de movimento estocástica neural.
- Esse modelo pode converter a textura de movimento estocástico neural em trajetórias de movimento densas para geração de vídeo, permitindo interações realistas com objetos em imagens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- A Generative Image Dynamics é uma nova ferramenta que permite a criação de movimentos sutis em imagens, semelhantes a cinemagraphs, que podem aprimorar materiais de marketing ou fotografias.
- A ferramenta despertou grande interesse e discussão sobre suas possíveis aplicações e exemplos.
- Também há conversas sobre a possível integração de tecnologias semelhantes no desenvolvimento de videogames.

## [Desenvolvedores de jogos desativando toda a monetização do IronSource e do Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- As empresas de desenvolvimento de jogos solicitaram coletivamente a possibilidade de revisar os novos termos e condições.
- Após a solicitação, essas empresas tomaram a decisão de descontinuar toda a monetização do IronSource e do Unity Ads.
- IronSource e Unity Ads são plataformas populares usadas por essas empresas para monetização de jogos, o que sugere uma mudança potencialmente significativa em seus modelos de receita.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- Este tópico do Reddit discute a preocupação com o fato de grandes empresas de jogos plagiarem e lucrarem com jogos independentes, levando a disputas na comunidade de jogos.
- Mencionamos a decisão da Unity de alterar seus termos de serviço, o que pode causar dificuldades para empresas menores, e se o aprendizado dos princípios de desenvolvimento de jogos tem valor significativo.
- As críticas aos mecanismos de jogos, como o Unity, e a influência da Inteligência Artificial (IA) no setor de jogos também são exploradas, indicando uma evolução contínua no campo.

## [Uma olhada no novo modelo de texto preditivo com o Transformer da Apple](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- A Apple está introduzindo um novo recurso de previsão de texto usando um modelo de linguagem Transformer nas futuras versões do iOS e do macOS.
- O recurso, que se especula ser baseado em um modelo GPT-2 com cerca de 34 milhões de parâmetros, concentra-se em emojis e contrações devido ao seu uso frequente em mensagens de texto.
- Embora potencialmente menos proficiente na criação de frases completas como os modelos de linguagem maiores, ele oferece sugestões rápidas e precisas à medida que o usuário digita.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- O artigo traz à tona a insatisfação dos usuários com a funcionalidade de autocorreção nos dispositivos iOS da Apple, citando problemas desde a mudança para um modelo de aprendizado de máquina.
- Os usuários relataram correções indesejadas, especialmente com nomes próprios, e dificuldades na digitação multilíngue, oferecendo alternativas como deslizar e voz para texto como possíveis soluções.
- A discussão também aborda o suporte limitado a idiomas e a precisão questionável dos modelos de transformadores da Apple, com debates sobre o uso do termo "LLM" pela Apple. Os usuários esperam que a autocorreção seja aprimorada em futuras atualizações.

## [A Lodash acabou de declarar falência de emissões e fechou todas as emissões e relações públicas abertas](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- A biblioteca de software `lodash` declarou falência.
- Essa declaração resultou no fechamento de todos os seus problemas em aberto e solicitações pull.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Estão ocorrendo debates sobre vários tópicos associados à biblioteca de utilitários JavaScript Lodash, incluindo o encerramento de todos os problemas e solicitações pull, a aplicação de programação funcional e a função reduce(), e a mudança da Lodash para Bun.
- As conversas incluem o uso de estruturas e bibliotecas na codificação e a comparação da eficácia do Lodash com o código personalizado em termos de desempenho e simplicidade.
- A discussão também aborda a possibilidade de implementar taxas para relatar problemas em projetos proeminentes de código aberto e a abertura de inscrições para o grupo de inverno 2024 da Y Combinator (YC).

## [exaequOS - um novo sistema operacional executado em um navegador da Web](https://www.exaequos.com)

- O documento revela que a documentação de contato do GitHub IP agora está acessível e menciona que o ExaequOS, um novo sistema operacional, ainda está sendo desenvolvido.
- Várias novas versões de software estão disponíveis, incluindo VIM 9.0, Bash 5.2.2 e GNU Chess 6.2.9. Além disso, o software Bywater BASIC e alguns jogos são mencionados.
- A disponibilidade de uma nova versão do GNUed, a versão 1.19, é anunciada, e as informações de login do ExaequOS são fornecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- O ExaequOS é um sistema operacional recém-lançado que opera em um navegador da Web, empregando uma arquitetura de microkernel e aproveitando o WebAssembly.
- Seu objetivo é funcionar inteiramente na Web e tem recursos para acessar plataformas como o Google Drive e o Dropbox. Se receber atenção suficiente, poderá haver mais desenvolvimento.
- Estão em andamento discussões sobre a possibilidade de compilar o Linux para o WebAssembly e o andamento do projeto ExaequOS, com o objetivo de criar uma plataforma adequada para aplicativos da Web.

## ["Quero usar isso taticamente em relação à GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- O CEO da Microsoft, Satya Nadella, revelou em um e-mail de 2022 seus planos estratégicos para alavancar uma tecnologia específica contra os gigantes da tecnologia Google (GOOG) e Apple (AAPL).
- O conteúdo do e-mail foi tornado público em 16 de setembro de 2023, por meio de um tweet de uma conta conhecida como "Internal Tech Emails".
- A tecnologia específica destinada a ser usada contra o Google e a Apple não é mencionada no trecho fornecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- As conversas exploram uma variedade de temas, como a entrada da Apple no mercado de jogos para iPhone, debates sobre aluguel versus propriedade de produtos e a influência dos serviços de streaming no setor de jogos.
- Outros tópicos incluem as abordagens da Microsoft para competir com a Apple, o cenário dos serviços de jogos em nuvem, os diferentes estilos de comunicação dos CEOs e as estratégias de comunicação corporativa e retenção de dados.
- Os participantes oferecem uma ampla gama de perspectivas, levando a debates vigorosos sobre várias facetas desses assuntos.

## [Eu não seria produtivo o suficiente para o sistema acadêmico atual (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, o físico conhecido pelo bóson de Higgs, expressa dúvidas de que conseguiria atender aos padrões de produtividade do sistema acadêmico atual.
- Higgs sugere que, devido à pressão contemporânea sobre os acadêmicos para que publiquem e colaborem de forma consistente, é improvável que se consiga uma descoberta única semelhante à sua.
- Ele lamenta o fato de o bóson de Higgs ser chamado de "partícula de Deus" e revela que sua carreira já esteve em risco devido a desentendimentos com o reitor da Universidade de Edimburgo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- O artigo analisa a pressão atual sobre os cientistas para manter a produtividade, com métricas usadas como ferramentas para avaliar seu trabalho. Ele destaca o papel dos políticos, administradores e cientistas na formação do sistema acadêmico.
- Ele aponta para a redução do tamanho dos laboratórios de P&D corporativos, a subsequente mudança para o meio acadêmico e discute as limitações das métricas na avaliação da produtividade da pesquisa, apresentando uma crítica sobre a dependência excessiva das métricas de publicação e seu efeito prejudicial sobre a qualidade da pesquisa.
- A discussão explora ainda os obstáculos à liberdade de pesquisa, a exploração de caminhos alternativos de carreira e o conflito entre a dependência de métricas e o cultivo da confiança dentro da academia, criticando o sistema acadêmico atual por promover o carreirismo em detrimento da pesquisa inovadora.

## [Os servidores de banco de dados que alimentam o Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- A Let's Encrypt, uma autoridade de certificação que fornece certificados TLS para vários sites, aprimorou seus servidores de banco de dados para melhorar o desempenho e a escalabilidade.
- A organização optou por usar os chips AMD EPYC e os servidores PowerEdge R7525 da Dell para a atualização, o que dobrou o desempenho e permitiu a utilização de unidades NVMe, reduzindo efetivamente o tempo de processamento de solicitações de API e a latência do banco de dados.
- O OpenZFS foi incorporado para gerenciar as unidades NVMe como parte da atualização, com o objetivo de acomodar a crescente dependência do Let's Encrypt para comunicações seguras na Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- A Let's Encrypt aprimorou seus servidores de banco de dados com processadores AMD EPYC e SSDs NVMe, melhorando o desempenho e a escalabilidade e aumentando significativamente a emissão diária de certificados.
- As comparações com outros bancos de dados e a economia de custos em relação à hospedagem na AWS também são discutidas, provocando um debate entre o emprego de serviços em nuvem ou o investimento em hardware físico.
- São sugeridas estratégias alternativas, como o aluguel de servidores dedicados ou o uso de serviços de colocation, enfatizando a necessidade de considerar circunstâncias e cargas de trabalho exclusivas ao tomar decisões.

## [Isso é fraude? E, em caso afirmativo, até que ponto sou responsável?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Um funcionário técnico sênior está sendo pressionado a participar de ações desonestas relacionadas a um processo de aquisição de um cliente, o que levanta preocupações sobre responsabilidade pessoal e possível demissão.
- As sugestões para o funcionário incluem a busca de aconselhamento jurídico, a documentação de todas as interações pertinentes para fins de comprovação, a possibilidade de alertar o cliente e a consideração de alternativas de emprego.
- Embora uma cultura de enganação possa facilitar uma venda imediata, enfatiza-se que a manutenção da honestidade, a realização de testes de penetração e a abordagem de questões difíceis são emblemáticas das práticas comerciais éticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- A discussão se concentra no dilema ético enfrentado por um funcionário que é convidado a participar de práticas fraudulentas envolvendo declarações de engenharia e testes de segurança.
- Ele se aprofunda nas possíveis repercussões, incluindo o valor da honestidade e da integridade, as possíveis consequências legais e sugere medidas como a busca de aconselhamento jurídico, documentação e a abstenção de se envolver em tais atividades.
- Títulos de cargos, formulários de conformidade e a complexidade da tomada de decisões éticas em um contexto profissional formam outra seção da discussão.

## [Demissões.fyi](https://layoffs.fyi/)

- O fundador de uma startup criou um site que monitora as demissões no setor de tecnologia durante a pandemia da COVID-19.
- O site rastreou demissões em mais de 1.000 empresas de tecnologia, relatando um total impressionante de mais de 235.000 funcionários que foram demitidos.
- Além de acompanhar as demissões, o site também fornece dados gratuitos de benchmarking salarial para mais de 3.000 empresas de tecnologia, oferecendo valiosas percepções do setor durante esse período desafiador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- O artigo menciona um declínio nas demissões do setor de tecnologia e examina os problemas econômicos enfrentados pelas empresas. Ele também sugere um possível conluio entre as grandes empresas de tecnologia e argumenta que algumas demissões podem ser devidas a mudanças nas políticas de trabalho remoto ou a mandatos de retorno ao escritório.
- A discussão aborda a legalidade de exigir que os funcionários se mudem sem compensação, o conceito de "demissão construtiva" e os possíveis benefícios de formar sindicatos para os direitos do trabalho remoto.
- O texto menciona um site que lista as demissões do setor de tecnologia e investiga o impacto dos capitalistas de risco (VCs) e das taxas de juros nas decisões de demissão. Ele também traz à tona uma planilha do Google com informações sobre funcionários demitidos, o que provocou reações variadas.

## [Executando sua própria autoridade de certificação raiz em 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- O artigo fornece orientação sobre a configuração de uma autoridade de certificação (CA) raiz para segurança na Internet, descrevendo as restrições das alternativas gratuitas e mostrando como gerar certificados de CA e de host.
- Ele inclui requisitos técnicos para o fornecimento de certificados de CA e fornece exemplos de código, além de compartilhar a experiência pessoal do autor no gerenciamento de uma autoridade de certificação raiz.
- Ele observa os riscos do processo e enfatiza a importância de manter medidas de segurança, como o uso de nameConstraints para segurança, a proteção de segredos e a rotação anual de certificados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- O artigo explora os méritos e os desafios da operação de uma autoridade de certificação (CA) específica do domínio, uma ferramenta essencial para o gerenciamento de certificados digitais, como uma alternativa às CAs convencionais.
- Ele destaca a complexidade e o custo associados a esse sistema, enfatizando a necessidade de soluções de gerenciamento de certificados mais simples e econômicas. O valor da execução de uma AC confiável para necessidades internas também é ressaltado.
- Ele também aborda questões relacionadas a combinações específicas de software com o Let's Encrypt, a preferência por criptografia de curva elíptica em vez de RSA para segurança e os requisitos para distribuir e revogar certificados raiz com segurança.

## [SoC Phoenix da AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- A AMD criou o SoC Phoenix, incorporando núcleos Zen 4 e gráficos RDNA 3 para aumentar a eficiência energética e o desempenho de dispositivos compactos e móveis.
- O chip, fabricado no processo N4 da TSMC, inclui vários aceleradores, uma nova GPU com maior largura de banda de memória e recursos de manipulação de codecs de vídeo de última geração.
- Além disso, a APU Phoenix oferece melhorias no uso de energia e no aprendizado de máquina e no desempenho de processamento de áudio, o que coloca a AMD como uma potente concorrente da Intel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- O SoC AMD Phoenix, reconhecido por seu desempenho e recursos para jogos, não está prontamente disponível em ultrabooks, o que causa dificuldades para o usuário.
- Em meio a elogios, surgem preocupações com privacidade e segurança devido ao recurso de ultrassom do SoC, levando a comparações com o Pluton da Microsoft e a debates sobre práticas de documentação.
- Outros tópicos incluem a possível integração do mecanismo de IA da AMD, o XDNA, em sua plataforma ROCm, a adoção do XDNA pelos desenvolvedores, a ausência de drivers OpenCL e as implicações da adoção do FPGA.

## [Linux em um MacBook Pro (M1 Pro): Qual é a qualidade do Asahi agora?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- O autor fez experiências com o Asahi Linux em um MacBook Pro com uma CPU M1 Pro, observando que alguns recursos funcionavam sem problemas, mas havia limites, como funcionalidade USB reduzida e portas de monitor externo não funcionais.
- Embora o desempenho da CPU e a duração da bateria durante o streaming do YouTube tenham sido um pouco menores em comparação com o macOS, a instalação dos drivers da GPU melhorou a longevidade da bateria.
- Embora o Asahi Linux seja viável para o MacBook Pro, seus recursos de jogos e suporte a aplicativos permanecem restritos. Portanto, o autor recomenda considerar um dispositivo como um laptop ou desktop Tuxedo que venha pré-instalado com o Linux para uma experiência mais otimizada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- A conversa se concentra nos problemas de uso do Linux nos MacBooks com processador M1 da Apple, incluindo suporte de hardware, consumo de energia e falta de determinados recursos.
- Os usuários debatem a decisão de comprar hardware da Apple, uma empresa que atualmente não oferece suporte ao Linux, e discutem os prós e os contras de usar o hardware do Mac em comparação com outras opções.
- A discussão também destaca o progresso do desenvolvimento do Asahi Linux, com diversas opiniões sobre a praticidade e a atratividade de usar o Linux em dispositivos Apple Silicon devido a variações na estabilidade e na compatibilidade do sistema.

## [Mecanismo de autocombustão do Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- A Unity, uma renomada plataforma de desenvolvimento de jogos, recebeu uma desaprovação significativa após sua decisão de introduzir uma taxa de tempo de execução baseada em instalações de jogos, gerando confusão entre os desenvolvedores de jogos.
- A nova taxa provocou reações negativas, levando alguns estúdios a retirar anúncios e a considerar a possibilidade de trocar de mecanismo de jogo, com as controvérsias passadas, as demissões e a percepção de falta de confiança da Unity contribuindo para a reação.
- Os críticos questionam o motivo por trás da implementação da taxa, especulando que ela pode ser motivada pelos desafios financeiros da Unity, incluindo déficits acumulados e falta de lucratividade. Eles argumentam que isso viola a promessa anterior da Unity de não cobrar royalties e é contra os princípios de transparência e justiça.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- O artigo mergulha na controvérsia gerada pela nova estrutura de taxas da Unity, que recebeu críticas dos desenvolvedores.
- Ele traz à tona discussões sobre possíveis alternativas ao mecanismo de jogo da Unity e especula sobre possíveis compradores para a empresa.
- A confiabilidade da administração da Unity e a eficácia de seu modelo de pagamento são questionadas, juntamente com o impacto se a Unity tivesse exclusividade com a Apple.

## [Os 10% mais ricos das Américas são responsáveis por 40% da poluição que aquece o planeta](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Este estudo explora as pegadas de carbono das famílias dos EUA com base na renda de 1990 a 2019, identificando as principais desigualdades de emissões entre as demografias econômicas e raciais.
- A pesquisa propõe um imposto sobre o carbono nos investimentos como uma possível estratégia para estimular a descarbonização e aumentar o financiamento climático.
- O estudo aponta as contribuições significativas dos "superemissores", principalmente o grupo de renda 0,1% superior, para as emissões, articulando a necessidade de abordar essa desigualdade de emissões. Ele também reconhece as possíveis deficiências relacionadas à renda não auferida e aos portfólios de investimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Um estudo recente indica que os 10% das pessoas que ganham mais dinheiro nos Estados Unidos são responsáveis por 40% da poluição climática do país.
- O discurso em torno desse tópico se concentra nas obrigações dos ricos, nas possíveis soluções, como os impostos sobre o carbono, e na importância da responsabilidade pessoal na tomada de decisões éticas para diminuir os danos ambientais.
- Os tópicos mencionados também abrangem guerras, padrões de consumo e o papel do governo no controle de práticas prejudiciais, com foco central na busca de soluções eficientes para reduzir as emissões e diminuir o impacto ambiental.

## [BtrBlocks: Compressão Colunar Eficiente para Data Lakes [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- O artigo apresenta o BtrBlocks, um novo formato de compactação colunar projetado para aumentar a eficácia dos lagos de dados.
- O BtrBlocks é comparado aos formatos existentes, como o Parquet e o Arrow, apresentando uma alta taxa de compactação, velocidade de compactação competitiva e excelente desempenho de descompactação.
- Ele também discute os desafios de otimizar os formatos de data lake para aplicativos futuros imprevistos e a complexidade de identificar as técnicas de compactação ideais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Dividir seu arquivo em fragmentos criptografados" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20Dividir%20seu%20arquivo%20em%20fragmentos%20criptografados&subheading=domingo%2C%2017%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
