---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [Dados expostos acidentalmente por pesquisadores de IA da Microsoft](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- Os pesquisadores de IA da Microsoft expuseram involuntariamente 38 terabytes de dados privados, incluindo backups, senhas e mensagens, devido a uma configuração incorreta dos tokens SAS (Shared Access Signature).
- O incidente ressalta os riscos de segurança que podem surgir do gerenciamento de imensos volumes de dados de treinamento em projetos de IA, especialmente devido à falta de uma maneira centralizada da Microsoft para gerenciar esses tokens.
- A publicação recomenda o uso de métodos alternativos para o compartilhamento de dados externos e a priorização da segurança da nuvem no desenvolvimento de IA. Soluções como o FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) e o Wiz são sugeridas para monitorar e proteger ambientes de nuvem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- As discussões abrangem vários elementos de segurança cibernética, incluindo o requisito de métodos de serialização seguros em modelos de IA, a importância de testes de penetração abrangentes e preocupações com relação às medidas de segurança do Azure.
- Outros tópicos de discussão incluem os riscos do uso de tecnologia desatualizada, especialmente ao lidar com dispositivos NAS, destacando a necessidade de upgrades e atualizações consistentes.
- A criptografia e as violações de dados continuam sendo assuntos urgentes, chamando a atenção para as complexidades do gerenciamento de grandes volumes de dados, reforçando assim o papel fundamental da proteção de dados.

## [HyperDX - alternativa ao Datadog de código aberto e de fácil desenvolvimento](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- O HyperDX é uma plataforma que permite aos usuários pesquisar e correlacionar diferentes tipos de dados, como logs, traces, métricas e replays de sessões, tudo em um só lugar, superando as restrições das ferramentas atuais.
- A ferramenta utiliza o OpenTelemetry para desenhar e correlacionar dados e o Clickhouse para armazenamento econômico e tratamento eficiente de consultas.
- A plataforma enfatiza uma experiência intuitiva para o desenvolvedor, com recursos que incluem análise nativa de registros JSON e criação fácil de alertas. Existem opções de demonstração e de código aberto para exploração e feedback do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- O HyperDX, uma alternativa de código aberto ao Datadog, fornece logs consolidados, rastreamentos, métricas e repetições de sessão. Ele usa o OpenTelemetry para coleta de dados e o Clickhouse para consultas eficientes e baixos custos de armazenamento.
- A plataforma tem como objetivo oferecer uma experiência tranquila para o desenvolvedor, oferecendo diferenciação no mercado, com ingestão de dados em escala, avaliações comparativas entre ferramentas de monitoramento e mostrando os benefícios das plataformas auto-hospedadas.
- A postagem discutiu assuntos como estatísticas padrão para o minerador, a integração com o systemd journalctl, a combinação de núcleo aberto e modelo SaaS e a importância do registro de ponta a ponta para diagnosticar problemas.

## [Apple TV, agora com mais Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- A Tailscale, uma plataforma para a criação de redes seguras, agora é compatível com a Apple TV devido à introdução do tvOS 17, que permite a integração da Apple TV à rede Tailscale do usuário.
- As funções dessa integração incluem o compartilhamento e o streaming seguros de mídia e o uso do aplicativo Apple TV do Tailscale para redirecionar o tráfego para maior privacidade e para acessar canais bloqueados geograficamente durante a viagem.
- A Apple TV também pode funcionar como um nó de saída na rede Tailscale, permitindo que os usuários encaminhem o tráfego por meio de sua conexão de Internet doméstica, mesmo quando não estiverem em casa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- O Tailscale, um software de rede virtual privada (VPN), agora oferece suporte para a Apple TV, permitindo que ela funcione como um nó de saída para outros dispositivos em uma rede.
- As discussões dos usuários destacam os benefícios do Tailscale, como acessar máquinas remotas, contornar restrições de geolocalização e permitir o compartilhamento de serviços de streaming.
- O Tailscale facilita com sucesso redes seguras e contínuas para uma série de cenários de uso, incluindo acesso remoto ao servidor e contornando as limitações de localização de streaming. Alguns usuários expressaram suas esperanças quanto à compatibilidade do Tailscale com outros dispositivos, como LG TV e Android.

## [Chave de backdoor da NSA do Lotus-Notes (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- O artigo discute a presença de um recurso de backdoor chamado "criptografia diferencial" na versão de exportação do Lotus Notes, que permite que a NSA acesse dados criptografados por meio da força bruta de uma parte da chave de criptografia.
- O autor fez engenharia reversa da chave pública da NSA, descobrindo que ela levava o nome organizacional "MiniTruth" e o nome comum "Big Brother", lembrando o regime totalitário do romance "1984" de George Orwell.
- O texto também fornece o módulo da chave pública bruta e uma versão formatada da chave pública da NSA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- A discussão gira em torno de aspectos de criptografia, destacando o uso de uma "chave backdoor" pela NSA no software Lotus-Notes e a redução da criptografia robusta durante esse período.
- Ele investiga as vulnerabilidades e os riscos associados à Intel ME, a segurança do protocolo ACME utilizado pela Let's Encrypt e as supostas transgressões aos direitos humanos por parte das agências de inteligência dos EUA.
- De modo geral, a postagem enfatiza os dilemas e as apreensões relacionados à criptografia e à privacidade.

## [O replantio de florestas exploradas com mudas diversas acelera a restauração](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- Um estudo da Parceria de Pesquisa de Florestas Tropicais do Sudeste Asiático da Universidade de Oxford descobriu que o replantio de florestas derrubadas com diversas mudas acelera sua recuperação.
- O estudo avaliou 125 parcelas em florestas tropicais exploradas e constatou uma recuperação mais rápida em parcelas replantadas com uma mistura diversificada de 16 espécies de árvores nativas em comparação com aquelas com menos espécies.
- O aumento da biodiversidade leva a um maior funcionamento e estabilidade do ecossistema devido às diferentes espécies que ocupam nichos variados. Essa estratégia de restauração florestal é vital para a manutenção da biodiversidade e para os esforços de preservação do clima.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- O resumo enfatiza o papel de diversas mudas na restauração de florestas exploradas, contribuindo para a resiliência do ecossistema e atenuando os efeitos da redução das chuvas e dos danos causados por insetos.
- Ele analisa os debates sobre a preservação de florestas antigas para ganhos econômicos e o uso de herbicidas no manejo florestal, ao mesmo tempo em que promove florestas diversificadas com mudas nativas para aumentar a biodiversidade.
- O discurso esclarece os impactos das mudanças climáticas no crescimento das florestas, os problemas de extração ilegal de madeira e as abordagens bem-sucedidas de reflorestamento, como o método Miyawaki e o banco de sementes.

## [Os trabalhadores da indústria automobilística em greve querem um aumento salarial de 40% - a mesma taxa de crescimento do salário de seus CEOs](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- Os membros do United Auto Workers (UAW) da Ford, GM e Stellantis iniciaram uma greve após a falta de acordo sobre a remuneração dos trabalhadores com as empresas.
- O UAW quer um aumento de 40% no salário por hora, distribuído em quatro anos. Eles alegam que, embora os lucros das montadoras tenham crescido 92% de 2013 a 2022, os trabalhadores não se beneficiaram proporcionalmente.
- A greve, que luta pela abolição dos níveis de remuneração e por mais segurança no local de trabalho, ameaça interromper as atividades nas principais fábricas e pode se expandir com base nos resultados das negociações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- O texto discute uma série de tópicos relacionados à remuneração do CEO, remuneração dos funcionários, sindicatos e dinâmica de poder dentro das empresas.
- As áreas de foco incluem a desigualdade de renda, a função e os níveis de estresse dos CEOs, o impacto das greves de trabalhadores e questões relacionadas à distribuição de riqueza e à alocação de dinheiro.
- As discussões apresentam opiniões conflitantes, destacando as complexidades e as diferentes visões que envolvem esses assuntos.

## [Matrizes de enumeração com eficiência de memória no Zig](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- A postagem do blog discute o problema da fragmentação da memória no Rust devido à necessidade de alocar espaço suficiente para a maior variante em matrizes de enum.
- O autor menciona métodos para reduzir a fragmentação, como a abordagem struct-of-arrays e a abordagem array of variant arrays, especialmente no contexto de compiladores e ASTs (Abstract Syntax Trees).
- As vantagens das estruturas de dados eficientes em termos de memória do Zig em relação ao Rust são destacadas, incluindo a capacidade de realizar transformações concisas e a possibilidade de definir a largura de bits do índice no momento da compilação para melhorar a eficiência da memória.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- A conversa se concentra em linguagens de programação como Zig, Rust e C++, discutindo tópicos que vão desde matrizes com eficiência de memória até a completude de Turing, tipos de comptime e segurança de memória.
- Os participantes examinam a adequação, os desafios e os níveis de maturidade dessas linguagens para vários aplicativos, além de seus prós e contras.
- A discussão enfatiza a importância da adoção da linguagem, a experiência do desenvolvedor e as compensações entre diferentes metodologias e abordagens de programação.

## [O cérebro não é uma cebola com um pequeno réptil dentro (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- O artigo refuta o entendimento comum na psicologia de que a evolução do cérebro se deve ao aumento da complexidade por meio de estruturas adicionais mais novas sobrepostas às mais antigas, uma crença agora desacreditada pelos neurobiólogos.
- Os autores destacam que essa concepção errônea pode ter impedido o progresso no campo, enfatizando a necessidade de uma compreensão correta da evolução neural para evitar o viés de pesquisa e identificar correlações entre espécies.
- O resumo também destaca a importância da pesquisa interdisciplinar em campos como impulsividade, inibição e atraso da gratificação, e nega a ideia de que os seres humanos têm estruturas neurais exclusivas ligadas a funções cognitivas específicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- O artigo avalia criticamente o modelo de cérebro trino, argumentando que ele é muito simplificado e não retrata com precisão as complexidades da evolução do cérebro.
- O artigo enfatiza a interação entre o cérebro e o corpo, a importância de áreas cerebrais negligenciadas e os problemas inerentes à simplificação de ideias científicas complexas.
- A postagem também se aprofunda nas limitações e nos obstáculos da psicologia como ciência, especialmente com relação à credibilidade e à confiabilidade dos estudos dentro da disciplina.

## [A FTC alerta as empresas farmacêuticas sobre listas de patentes falsas criadas para atrasar os genéricos](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- A Comissão Federal de Comércio (FTC) emitiu um alerta às empresas farmacêuticas contra a listagem falsa de medicamentos no Orange Book da FDA para evitar a concorrência de medicamentos genéricos e manter os preços altos.
- A FTC examinará minuciosamente as listagens inadequadas do Orange Book para identificar concorrência desleal e possível monopolização ilegal.
- Críticas sobre a responsabilidade das empresas farmacêuticas e os processos de revisão insuficientes foram expressas, destacando preocupações mais amplas no setor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- A FTC advertiu as empresas farmacêuticas contra o uso de listas de patentes falsas para impedir a introdução de medicamentos genéricos no mercado, uma prática que sufoca a concorrência e mantém a exclusividade do produto.
- O papel controverso das patentes no acesso e no preço dos medicamentos é o foco da discussão, levando a pedidos de reformas fundamentais no sistema de patentes, regulamentações mais rígidas, possíveis ações do Congresso e punições severas para comportamentos anticompetitivos.
- Há uma discussão sobre a função dos órgãos reguladores, como a FDA, e uma ênfase na nomeação de Lina Khan, especulando seu possível impacto na abordagem de questões de patentes no setor farmacêutico.

## [Imposto sobre a cidade natal do Japão (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- O Furusato Nouzei, uma política tributária japonesa, permite que os contribuintes doem parte de seu imposto de residência para qualquer cidade ou província escolhida para obter um crédito fiscal.
- Inicialmente projetado para reduzir a disparidade econômica e promover conexões com as cidades natais, o sistema se transformou em um mercado competitivo em que os doadores podem selecionar uma cidade natal dependendo dos presentes ou serviços fornecidos.
- Apesar das possíveis ineficiências na realocação de recursos, a popularidade desse sistema é alimentada por guerras de lances e plataformas on-line. Ele é sustentável e beneficia as cidades ao aumentar o contato com sua diáspora.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- O artigo aborda vários temas, como a retenção de talentos nas grandes cidades, a influência dos avós nos cuidados com as crianças e o conceito de um imposto sobre a cidade natal, demonstrando a complexidade das estruturas sociais.
- Ele investiga a eficácia das igrejas na promoção de conexões comunitárias e contrasta isso com os gastos do governo, abordando o funcionamento da agência em um ambiente democrático.
- O artigo examina a divisão rural-urbana e as disparidades nas oportunidades políticas, além de destacar o programa Hometown Tax do Japão como uma abordagem única para o financiamento de áreas rurais.

## [Como fazer pesquisas literais na Web depois que o Google destruiu o recurso " "?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Uma atualização recente do Google alterou o comportamento da funcionalidade de pesquisa, o que causou o descontentamento dos usuários. Recursos que antes funcionavam bem, como a pesquisa de um nome de domínio entre aspas, agora produzem resultados abaixo do ideal.
- Em vez de não fornecer resultados para pesquisas exatas sem correspondência entre aspas, o Google agora retorna conteúdo não relacionado, frustrando os usuários que confiavam nesse recurso.
- Os usuários agora estão buscando soluções ou soluções alternativas para esse problema de alteração da funcionalidade de pesquisa no Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Os usuários expressam sua insatisfação com a pesquisa do Google, levantando preocupações sobre privacidade, anúncios direcionados e a remoção do recurso de "correspondência exata".
- O Kagi, um mecanismo de pesquisa alternativo, está sendo elogiado por sua relevância e experiência sem anúncios. Os tópicos de debate incluem a funcionalidade do Kagi, sua probabilidade de aquisição pelo Google e o desempenho em pesquisas localizadas e suporte multilíngue.
- Os usuários também sugerem o DuckDuckGo como uma alternativa viável, lamentando a diminuição do uso do recurso de pesquisa "literal" do Google. Eles estão em busca de plataformas que priorizem a privacidade dos dados, a precisão da pesquisa e o controle do usuário sobre os dados.

## [Militares dos EUA pedem ajuda para localizar F-35 desaparecido](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- O exército dos EUA está procurando um caça F-35 desaparecido após um "acidente" na Carolina do Sul, solicitando a ajuda do público na busca devido à capacidade furtiva da aeronave.
- O piloto do jato se ejetou com segurança, indicando que o incidente não resultou em perda de vidas.
- Notavelmente, essa não é a primeira vez que um F-35, parte do programa de armas mais caro da história dos EUA, se envolve em incidentes como acidentes ou problemas técnicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- O exército dos EUA está buscando ajuda para encontrar uma aeronave F-35 desaparecida, conforme discutido no Hacker News.
- O discurso no fórum inclui debates sobre a confiabilidade das fontes de notícias.
- Também há comentários sobre o momento das postagens.

## [Atualização sobre os limites de criação de títulos do KDP](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- O Kindle Direct Publishing (KDP) compartilhou uma atualização informando que reduzirá os limites de volume na criação de novos títulos para evitar o uso indevido.
- Essa alteração afetará apenas alguns editores selecionados, que serão notificados e terão a opção de solicitar uma isenção.
- O KDP ressalta a necessidade de seguir suas diretrizes de conteúdo e se compromete a priorizar os interesses de autores, editores e leitores em suas ações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- A discussão gira em torno das críticas feitas à Amazon por permitir que livros de baixa qualidade gerados por IA e resenhas falsas saturassem sua plataforma, potencialmente enganando os recém-chegados nas áreas de tecnologia.
- As opiniões variam sobre as soluções, com alguns enfatizando a necessidade de conteúdo com curadoria, outros ressaltando a importância da variedade e discussões sobre a eficácia das medidas de regulamentação da Amazon, incluindo a exigência de que os autores declarem se o conteúdo é gerado por IA.
- Essa conversa reflete um debate mais amplo sobre o papel da IA em vários campos, a necessidade de fontes confiáveis e o apelo por práticas proativas de proteção ao consumidor.

## [Mythbusters: Edição Wing Commander I](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- O artigo investiga as origens e a credibilidade de uma história popular da comunidade de jogos sobre um programador do jogo Wing Commander original.
- A história afirma que o programador supostamente usou um hack para exibir uma mensagem bem-humorada sempre que o jogo encontrava um erro.
- Descobriu-se que, embora a história seja parcialmente correta e confirmada pelo programador principal do jogo, a mensagem humorística não foi exibida no jogo conforme a narrativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Esta postagem desafia o mito sobre uma tela de seleção de nível oculta no jogo Wing Commander I, inicialmente considerada um easter egg.
- Na realidade, era um manipulador de falhas personalizado desenvolvido pelos criadores do jogo para contornar possíveis atrasos no lançamento devido a possíveis rejeições da equipe de Garantia de Qualidade (QA) da Sega.
- O artigo explora ainda mais a função do controle de qualidade no desenvolvimento de jogos e avalia a confiabilidade das memórias associadas aos videogames.

## [Alguns novos trechos dos documentos de Snowden](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- O artigo descreve a tese de doutorado de Jacob Appelbaum, revelando insights dos documentos de Snowden sobre a sabotagem da segurança do protocolo da NSA e a interferência em sistemas de interceptação legais.
- O artigo corrige os equívocos apresentados na tese sobre as operações e a vigilância da NSA, pedindo padrões mais precisos nas publicações acadêmicas.
- Ele também fornece detalhes sobre a Rede de Interruptores Vermelhos de Defesa dos EUA e esclarece os códigos de cores usados pelo governo e pelas forças armadas dos EUA, extraindo dados de fontes não classificadas ou publicamente disponíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- O resumo discute vários tópicos, incluindo a vigilância governamental, os pontos fracos dos algoritmos de criptografia e a possível manipulação de protocolos de segurança, com menção explícita à provável adulteração da NSA na segurança do protocolo e nos padrões criptográficos.
- Ele se aprofunda nas complexas questões e deficiências associadas à validação de assinaturas XML e aos JWTs (JSON Web Tokens), apresentando vários pontos de vista sobre criptografia e vigilância governamental.
- Além disso, trata de especulações sobre os recursos da NSA e possíveis backdoors e, por fim, chama a atenção para algumas controvérsias e incertezas relacionadas a uma pessoa chamada DJB em uma determinada plataforma.

## [O Paint no Windows está recebendo suporte a camadas e transparência](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- A Microsoft está lançando uma atualização para o aplicativo Paint, disponível para o Windows Insiders, que inclui suporte para camadas e transparência.
- Essa atualização permite que os usuários produzam artes digitais mais complexas, colocando em camadas formas, textos e elementos de imagem.
- A atualização também facilita a abertura e o salvamento de PNGs transparentes, com o Feedback Hub disponível para sugestões e comentários dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- O Microsoft Paint, um recurso do Windows, está sendo atualizado para incorporar suporte a camadas e transparência, o que pegou os usuários de surpresa devido à impressão antiquada do aplicativo.
- O aplicativo de calculadora atualizado provocou respostas variadas, com críticas que citam desempenho lento e deficiência de recursos. Além disso, há um debate sobre o valor e o desempenho do aplicativo.
- Enquanto alguns usuários aprovam melhorias graduais na funcionalidade do Paint, outros sugerem a exploração de programas alternativos. Há uma expectativa em torno da possível integração futura da geração de imagens com IA.

## [A anatomia de uma chamada à API Godot](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- O artigo compara os mecanismos de jogo Unity e Godot, concentrando-se predominantemente no desempenho da chamada de API juntamente com a eficiência do uso da memória.
- Ele examina o desempenho do raycasting no Godot, oferecendo exemplos de código e benchmarks e sugerindo melhorias no gerenciamento de memória e no design da API.
- O autor sugere possíveis soluções, como uma revisão completa da API ou possivelmente o uso de C# em vez de GDScript, ressaltando a necessidade de aprimorar esses aspectos para competir efetivamente com mecanismos como o Unity.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- As discussões se concentram no desempenho do mecanismo de jogo Godot, nas linguagens de script (GDScript e C#) e na comparação com outros mecanismos de jogo, como Unity, Unreal e Lumberyard.
- Há uma crítica e um suporte ativos, que fornecem insights sobre as limitações do Godot e o potencial de aprimoramentos.
- Alguns participantes propuseram mecanismos de jogos alternativos e áreas em que o Godot poderia ser aprimorado.

## [Seu WiFi pode ver você](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- Os pesquisadores avançaram em uma tecnologia que utiliza sinais WiFi para geração de imagens e monitoramento da atividade humana em ambientes fechados, com avanços recentes que permitem a geração de imagens 2D e 3D detalhadas.
- Há uma apreensão significativa em torno dessa tecnologia devido às possíveis invasões de privacidade e ao possível uso indevido por autoridades ou agências de inteligência.
- À medida que a tecnologia progride e se torna mais difundida, ela pode permitir a vigilância extensiva de indivíduos sem seu conhecimento ou concordância.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- A discussão enfatiza o uso de sinais WiFi para vigilância sem permissão ou conhecimento, levantando preocupações significativas sobre direitos de privacidade, legalidade e possível uso indevido.
- Os participantes destacam a importância da privacidade e a necessidade de proteção contra o monitoramento não autorizado do governo.
- Os avanços, incluindo o monitoramento através da parede, são apresentados na palestra, juntamente com métodos para combater sinais WiFi indesejados.

## [Problemas com sistemas de cobrança caseiros](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- O artigo destaca quatro problemas principais com os sistemas de faturamento de neobancos B2B caseiros: requisitos para mudanças frequentes de preços, preocupações com a escalabilidade, problemas com planos antigos e a necessidade de uma equipe de faturamento dedicada.
- O autor não recomenda a criação de um sistema de faturamento interno e enfatiza a consideração de soluções pré-fabricadas no início do desenvolvimento.
- O caso das dificuldades da Algolia com o faturamento interno é apresentado como exemplo, e o artigo termina enfatizando a importância de uma escolha antecipada na implementação do sistema de faturamento para evitar problemas de complexidade e compatibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- O artigo aborda o dilema de escolher entre sistemas de faturamento internos personalizados ou soluções prontas, discutindo as possíveis dificuldades com opções de terceiros que suportam requisitos complexos e processos de migração.
- Ele destaca a importância da realização de análises de adequação para escolhas de software em potencial e menciona uma tendência em que as empresas estão mudando de sistemas personalizados para sistemas ERP (Enterprise Resource Planning) comerciais devido a limites.
- Há uma ênfase na compreensão dos meandros do software de contabilidade financeira, nos riscos de dependência do fornecedor e na complexidade da construção de um sistema de faturamento resiliente - tudo isso destacando a necessidade de um conhecimento abrangente dos procedimentos de faturamento para uma tomada de decisão informada.

## [Em geral, os shells Unix não são mais mecanismos de controle de acesso viáveis](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- Os shells do Unix estão perdendo sua eficácia como mecanismos de controle de acesso em ambientes Unix modernos devido ao foco de muitos serviços apenas nos logins do Unix para autenticação, desconsiderando o shell do login.
- Os serviços de autenticação geralmente não reconhecem o shell do login, criando desafios para restringir o acesso de determinados logins a serviços específicos.
- As soluções viáveis incluem a codificação da senha do login ou a exclusão completa do login das fontes de dados de autenticação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- As discussões se concentram principalmente em shells Unix, mecânica de controle de acesso, gerenciamento de senhas, escalabilidade e desautorização em sistemas Unix.
- Os usuários questionam a eficácia dos shells em relação à autenticação e ao controle de acesso, propõem outros métodos para gerenciamento de senhas e escalabilidade e discutem os meandros da desautorização de usuários em sistemas Unix.
- O texto esclarece as limitações e vulnerabilidades de vários componentes do Unix e apresenta soluções prováveis para esses desafios, oferecendo uma visão geral das complexidades e considerações sobre o uso do sistema Unix/Linux.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dados expostos acidentalmente por pesquisadores de IA da Microsoft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dados%20expostos%20acidentalmente%20por%20pesquisadores%20de%20IA%20da%20Microsoft&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2019%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
