---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Escolha a tecnologia de fila do Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- O artigo desafia a visão comum de que outras tecnologias de filas são mais escalonáveis em comparação com o Postgres e sugere considerar o Postgres como uma opção viável para filas.
- Ele destaca a importância de considerar a familiaridade e a composição da equipe ao escolher a tecnologia, defendendo o uso adequado da tecnologia de fila Postgres.
- O artigo também ressalta a importância das saídas de emergência e da abstração na construção de sistemas de filas, sugerindo o conjunto versátil de recursos do Postgres.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- A conversa se concentra nas dificuldades e considerações na seleção da tecnologia de fila adequada para um projeto, explorando opções que incluem PostgreSQL, Redis, SQS e Google PubSub.
- O PostgreSQL chama a atenção por sua consistência transacional e confiabilidade, e os usuários compartilham conselhos para criar filas eficazes com ele.
- As limitações e vantagens das diferentes tecnologias de filas são discutidas, destacando a importância de escolher uma solução com base nas necessidades específicas do projeto e nas vantagens e desvantagens de cada ferramenta.

## [Dois fotógrafos capturaram o mesmo milésimo de segundo no tempo (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- A Nikon e a Canon anunciaram novos modelos de câmeras, a Zf e a EOS R50, respectivamente, e a FujiFilm apresentou as câmeras GFX 100 II e Tough TG-7, entre outros produtos.
- A Adobe aumentou os preços de sua Creative Cloud e lançou o novo pacote Firefly, que é uma coleção de ferramentas de IA.
- Detalhes sobre os recursos de câmera do iPhone 15 e do iPhone 15 Pro foram revelados e a Sony está planejando atualizações para o SDK do Camera Remote, que estão atraindo o interesse do setor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Uma situação em que dois fotógrafos capturam o mesmo momento gerou uma conversa sobre o preconceito humano e a percepção da beleza.
- O diálogo abordou aspectos técnicos, como o uso do modo burst, efeitos de flash, sincronização com tempos de exposição mais longos e diferenças de tempo e exposição entre as fotos.
- Tópicos de direitos autorais, relógios de câmera e possível amizade entre fotógrafos também fizeram parte da discussão.

## [Bactérias bucais com engenharia genética](https://www.lanternbioworks.com)

- Uma bactéria bucal geneticamente modificada, a Streptococcus mutans, poderia curar as cáries produzindo etanol em vez de ácido lático, evitando assim a cárie dentária.
- Essa bactéria, criada em 1985, pode ser aplicada aos dentes por meio de uma simples escovação e não apresentou efeitos adversos.
- No entanto, as patentes e as regulamentações da Food and Drug Administration (FDA) têm impedido o desenvolvimento e a distribuição global dessa possível cura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- A discussão do Hacker News debate uma afirmação da Lantern BioWorks sobre bactérias orais geneticamente modificadas, com os usuários exigindo evidências científicas e citações adequadas.
- Os tópicos variam desde preocupações com os preços da empresa e a falta de dados de estudos clínicos até o efeito de várias práticas odontológicas sobre a saúde bucal, os possíveis benefícios e as desvantagens das bactérias geneticamente modificadas na prevenção da cárie dentária.
- A conversa também explora o ceticismo em relação a tratamentos inovadores do setor odontológico, incentivos financeiros, corrupção, soluções alternativas e os desafios que uma startup de biotecnologia pode enfrentar financeiramente e para obter a aprovação da FDA.

## [Há um novo estilo de mapa no OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- O en.osm.town é um segmento de uma rede social descentralizada, o Mastodon, voltado para uma comunidade independente que utiliza o OpenStreetMap, financiado pela OpenStreetMap Foundation.
- A conta do OpenStreetMap no Twitter apresentou um novo estilo de mapa, o Tracestrack Topo, aprimorando o osm-carto e o OpenTopoMap com suporte ampliado a tags e melhor internacionalização.
- O feedback dos usuários sobre o novo estilo de mapa é extremamente positivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- O OpenStreetMap.org introduziu um novo estilo de mapa chamado osm.town, que permite aos usuários visualizar imagens de satélite e vários estilos sem baixar grandes arquivos de mapas.
- Há opiniões divergentes dos usuários em relação à nomeação de camadas e à rotulagem de ilhas e estados, com alguns usuários encontrando problemas ao carregar camadas específicas.
- As discussões atuais giram em torno de esquemas de cores em aplicativos de mapeamento, a funcionalidade de sites de mídia social em navegadores da Web e o potencial de uma versão sem JavaScript.

## [Arquivo de fotos em resolução total](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- O autor disponibilizou fotografias em alta resolução para download gratuito.
- Há referência a uma página do Patreon para pessoas interessadas em apoiar financeiramente o trabalho do autor.
- O texto sugere projetos fotográficos recentes com foco em paisagens e astrofotografia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- O Full Resolution Photo Archive é um repositório on-line de imagens de alta qualidade, disponível gratuitamente, que está enfrentando algumas limitações, principalmente no acesso a imagens de alta resolução, devido ao alto tráfego.
- Os tópicos de discussão incluem a originalidade das imagens, as preocupações com a monetização da fotografia de estoque, o papel da IA na fotografia e o impacto dos acordos legais feitos sob influência psicodélica.
- Há um debate em andamento sobre o equilíbrio entre expressão artística e tecnologia na fotografia, com sugestões apresentadas para liberar arquivos RAW e fornecer imagens em resolução total sem custo, demonstrando a importância da procedência humana verificável na fotografia.

## [Trabalhadores que cortam bancadas estão morrendo de silicose](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Os trabalhadores que fabricam bancadas de pedra artificial na Califórnia estão sofrendo de silicose, uma doença pulmonar não curável resultante da inalação de partículas de sílica.
- Estão sendo tomadas medidas para melhorar a segurança no local de trabalho e aumentar a conscientização, o que inclui até mesmo a proibição de pedras artificiais com alto teor de sílica; essa consideração é particularmente forte no Condado de Los Angeles.
- No entanto, os fabricantes e produtores defendem uma aplicação mais rigorosa das normas de segurança existentes, em vez de uma proibição total. As regras atuais na Califórnia são frequentemente ignoradas e os proprietários de imóveis muitas vezes não são informados sobre os riscos associados às pedras artificiais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- As discussões abrangem uma ampla gama de tópicos, incluindo riscos no local de trabalho, como poeira de sílica, atrasos na implementação de normas de segurança e a eficácia de equipamentos de segurança, como máscaras respiratórias.
- Ele chama a atenção para as discrepâncias no faturamento do sistema de saúde, o impacto de programas de triagem generalizados e as implicações do sistema público de saúde sobre os impostos.
- O resumo enfatiza a necessidade de regulamentações robustas, melhores condições de trabalho e um sistema de saúde aprimorado para proteger a saúde e a segurança dos trabalhadores.

## [Preso no corredor da morte no Texas à mercê da Suprema Corte e da ciência lixo](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, um detento do corredor da morte no Texas, está buscando um novo julgamento depois que novas descobertas contestaram sua condenação pelo assassinato de sua filha.
- Essa nova evidência aponta para problemas graves de saúde na filha, questionando a validade do diagnóstico de "síndrome do bebê sacudido" usado anteriormente no caso.
- Apesar de os tribunais estaduais terem negado o recurso, Roberson continua otimista quanto a uma decisão justa, e grupos como o Innocence Project estão pressionando por uma reavaliação da síndrome do bebê sacudido como uma ferramenta forense confiável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Este artigo aborda a preocupação significativa em torno do uso de evidências científicas questionáveis, principalmente a Síndrome do Bebê Sacudido como diagnóstico, em casos de pena de morte.
- Há uma discussão fundamental sobre o uso de testemunhos induzidos por hipnose, ênfase no estabelecimento de precedentes sobre testemunhos de especialistas, ferramentas forenses e suas limitações dentro da estrutura jurídica.
- O artigo também explora pontos de vista diferentes sobre a síndrome do bebê sacudido, provas de caráter e o sistema jurídico específico do Texas. O debate se estende para incluir a gravidade do crime, o consenso científico, o abuso infantil, o conservadorismo e a harmonia entre o cristianismo e o capitalismo.

## [μMon: Monitoramento simples e estúpido (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- O μMon é uma solução leve de monitoramento de host que usa várias ferramentas, como RRDtool, SNMP, scripts de shell e um pequeno servidor FastCGI escrito em C++.
- Projetado para simplificar o monitoramento, ele elimina a necessidade de soluções com uso intensivo de recursos, como Prometheus e Grafana, oferecendo recursos como armazenamento em espaço constante, nós independentes, coleta de dados leve e configuração fácil.
- Apesar de exigir conhecimento do RRDtool e do shell POSIX, ele pode ser ampliado e adaptado de acordo com as necessidades do usuário. Ele ressalta as vantagens de usar os sistemas Unix e o RRDtool.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- O artigo debate o equilíbrio entre simplicidade e funcionalidade nos sistemas de monitoramento, destacando o μMon como uma alternativa mais simples às ferramentas de monitoramento como Netdata, Nachos, Zabbix e Grafana.
- É dada ênfase à crucialidade do rastreamento para um monitoramento eficaz.
- A existência e o uso do dtrace e do x-trace nas últimas duas décadas são brevemente registrados.

## [Obtenha todo o seu histórico do ChatGPT em arquivos Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Um novo script Python foi desenvolvido para transformar as conversas do ChatGPT em arquivos Markdown bem estruturados.
- O script vem com recursos adicionais, como cabeçalhos de metadados YAML e um interpretador de código para análise avançada de dados.
- O script foi disponibilizado no GitHub, permitindo que outras pessoas contribuam e o aperfeiçoem ainda mais. Essa solução foi criada como uma alternativa mais rápida e eficiente às extensões do Chrome.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- A publicação detalha um script Python recém-criado que transforma o histórico de bate-papo do ChatGPT em documentos Markdown bem estruturados com cabeçalhos de metadados YAML e código de entrada/saída do interpretador de código.
- O autor solicita contribuições para o desenvolvimento do projeto e menciona a possibilidade de desenvolver uma extensão do Obsidian.
- Outros participantes demonstram entusiasmo com o script, propondo empregar a análise de código para examinar e visualizar o histórico do bate-papo.

## [Desafios do controle PID](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- O código fornecido calcula a força horizontal necessária para parar um bloco em uma posição designada, especificamente em x=0.
- A tarefa envolve empurrar o bloco até que ele pare nesse local específico.
- Para cada nível da tarefa, o código é armazenado localmente no navegador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Este artigo analisa a aplicação e os desafios do controle PID (Proporcional-Integral-Derivativo) em diferentes setores da engenharia, principalmente em videogames para a criação de movimentos e animações naturais.
- O artigo ressalta a decisão crítica entre o uso de controladores de ponto fixo e de ponto flutuante, que pode ter um impacto significativo em situações reais em vários campos.
- Ele também faz referência a determinadas ferramentas e simulações usadas na aplicação do controle PID e discute o código-fonte e a solução de problemas associados a ele.

## [LARPing e extremismo violento](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- O foco principal da discussão é o uso do Live Action Role Playing (LARPing) como defesa legal, especialmente em casos relacionados a possível extremismo violento.
- Debates importantes giram em torno da distinção entre LARPing genuíno e extremismo, possíveis acusações falsas contra LARPers inocentes e o papel das agências de aplicação da lei, como o FBI, juntamente com o possível uso indevido nos processos de investigação.
- Tópicos como o questionamento da verdade no sistema jurídico, a relevância do LARPing e o uso da retórica como arma, questões de privacidade e vigilância on-line também são destacados. Há uma breve menção a entidades virtuais, secessão e o possível mau uso do LARPing como disfarce.

## [Descompactando o Elixir: Resiliência](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- O artigo descreve como o Elixir e o Erlang incorporam a confiabilidade e a resiliência no design do software, por meio do uso de recursos como supervisores e árvores de supervisão para gerenciar erros.
- Ele discute o papel das funções implementadas nativas (NIFs), juntamente com os recursos de agendamento e antecipação do Erlang, no aprimoramento da estabilidade dos aplicativos de software.
- O artigo enfatiza a importância de projetar para a resiliência e fornece insights sobre como criar aplicativos robustos, incluindo o gerenciamento adequado do código BEAM para segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- O artigo enfatiza os pontos fortes da linguagem de programação Erlang/Elixir, como seus recursos de tolerância a falhas e concorrência, que contribuem para seu alto desempenho.
- Os usuários expressam preocupações sobre a manutenção do ecossistema, problemas com incompatibilidades de versões em um contexto de cluster e a perspectiva de introduzir a digitação com o Elixir.
- Apesar das preocupações, o Elixir recebe um feedback geral positivo por sua produtividade e pela poderosa plataforma OTP (Open Telecom Platform).

## [A cápsula Osiris-Rex da NASA aterrissa em Utah com uma amostra do asteroide Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- A missão Osiris-Rex da NASA aterrissou com sucesso uma cápsula de amostra em Utah, que carrega amostras do asteroide Bennu.
- Essas amostras serão analisadas em uma instalação segura para melhorar nosso conhecimento sobre a composição de Bennu.
- Essa missão bem-sucedida dá início a uma iniciativa de uma década para devolver amostras de expedições espaciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- A cápsula Osiris-Rex da NASA aterrissou com sucesso em Utah, trazendo consigo uma amostra do asteroide Bennu.
- A missão foi prorrogada, gerando especulações sobre o próximo destino da espaçonave.
- Já estão abertas as inscrições para o YC Winter 2024, presumivelmente um evento ou programa diferente relacionado ao espaço.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite para escrever](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- O PiWrite é um projeto de código aberto que permite que os proprietários do Kindle Paperwhite usem seu dispositivo como uma ferramenta de escrita com um editor semelhante ao vim.
- O projeto, inspirado no SolarWriter, requer a configuração de um Raspberry Pi Zero W com um teclado Bluetooth, a execução de um servidor da Web e o acesso a ele por meio do navegador da Web do Kindle.
- A instalação direta a partir do repositório está disponível, acolhendo contribuições de terceiros, e são fornecidas instruções de configuração passo a passo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- A postagem se aprofunda no uso de um Kindle Paperwhite combinado com o PiWrite para compor e editar documentos.
- Ele ressalta a demanda por um dispositivo portátil de tela grande com um teclado para facilitar a escrita, mas aponta possíveis problemas, como a longevidade da bateria e o conforto da digitação.
- Ele também menciona projetos alternativos para leitores Pocketbook e configurações de servidor da Web para o Kindle Paperwhite.

## [O controle de congestionamento do TCP salvou a Internet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- O artigo explora a importante função que o controle de congestionamento do TCP desempenhou no sucesso e na escalabilidade da Internet em meio à concorrência de outras tecnologias de rede.
- O surgimento do TCP/IP como a tecnologia de rede dominante é atribuído ao seu controle de congestionamento eficiente que permite o dimensionamento global da Internet.
- Ele também se aprofunda na evolução dos algoritmos de controle de congestionamento e nos desafios do gerenciamento do congestionamento da rede, destacando a vitalidade do controle de congestionamento no desenvolvimento e na sustentabilidade da Internet.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- A discussão se concentra principalmente na história e nos desafios do TCP/IP, destacando especificamente os problemas com seu método de controle de congestionamento e bufferbloat.
- Soluções em potencial, como o algoritmo BBR do Google, temporizadores de retransmissão de alta resolução e notificação de congestionamento de fila de encaminhamento, são mencionadas como possíveis aprimoramentos para esses desafios.
- Também são mencionados o uso de ATM, MPLS, enfileiramento justo e a complexidade do HTTP/3, a necessidade de uma camada UDP confiável e o problema dos pacotes RST maliciosos.

## [As taxas de diabetes tipo 2 em jovens dos EUA aumentaram 62% após o início da pandemia de Covid](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Um estudo revela que as taxas de diabetes tipo 2 de início recente entre os jovens dos EUA aumentaram em 62% após o início da pandemia da COVID-19, e as taxas de diabetes tipo 1 também aumentaram em 17%.
- O impacto foi nitidamente maior em crianças negras e hispânicas, o que sugere disparidades raciais na prevalência da doença.
- O estudo aponta fatores como a redução da atividade física, o aumento do comportamento sedentário, os padrões de sono perturbados e o maior consumo de alimentos processados durante a pandemia como possíveis contribuintes para o aumento dos casos de diabetes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Durante a pandemia da COVID-19, o diabetes tipo 2 entre os jovens dos EUA aumentou 62%, possivelmente devido à restrição da atividade física, ao comportamento sedentário, aos distúrbios do sono e ao aumento da ingestão de alimentos processados.
- O aumento varia entre os diversos grupos, e mais pesquisas são essenciais para entender e confirmar uma relação causal. O diabetes tipo 1 também apresenta um aumento menor, indicando a necessidade de mais pesquisas.
- A complexa relação entre as restrições à COVID-19, as mudanças no estilo de vida e o diabetes está sendo estudada, com foco no possível impacto do vírus nas células pancreáticas, na autoimunidade e nas comorbidades. A segurança e os possíveis efeitos de longo prazo das vacinas contra a COVID-19, especialmente em crianças, também estão sendo examinados.

## [O que é necessário para passar um caminho de arquivo para uma API do Windows em C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place é uma rede social descentralizada que atende principalmente a discussões sobre desenvolvimento de jogos e atualmente tem cerca de 8,5 mil usuários ativos.
- Uma discussão ativa envolve desafios na transmissão de caminhos de arquivos para APIs do Windows em C++ devido à codificação de caracteres e às limitações de comprimento de caminho, com usuários compartilhando experiências e soluções.
- A conversa também explora as limitações e a compatibilidade de várias linguagens de programação (incluindo Rust) e APIs com caminhos de arquivos, destacando que, embora a maioria dos softwares use UTF-16, há exceções, como algumas linguagens que usam UTF-8 para cadeias de caracteres unicode na memória.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- O artigo descreve as dificuldades e as considerações necessárias no desenvolvimento do Windows relacionadas ao gerenciamento de caminhos de arquivos e à codificação Unicode.
- Ele se aprofunda na utilização de UTF-16, UTF-8 e outras codificações, e aborda questões associadas ao uso de memória, compatibilidade e APIs do sistema de arquivos.
- O discurso examina ainda as restrições de comprimento do caminho do arquivo, as opções de codificação em linguagens de programação e as diferenças entre o Windows e outros sistemas operacionais.

## [O mito do mito dos estilos de aprendizagem](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- O autor contesta a teoria dos estilos de aprendizagem, propondo, em vez disso, que os alunos devem encontrar seu caminho pessoal e selecionar materiais que melhor apoiem seu processo de aprendizagem.
- Eles abordam o debate sobre o uso de vídeos como uma ferramenta de aprendizado, destacando o papel vital do envolvimento ativo no aprendizado.
- A necessidade de os educadores exercerem autonomia em seus métodos de ensino é enfatizada, ao mesmo tempo em que se defende o empoderamento dos alunos para que escolham seus próprios estilos de aprendizagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- O artigo descarta o conceito de estilos de aprendizagem distintos e enfatiza as preferências pessoais de aprendizagem, alertando contra a classificação dos alunos em categorias específicas.
- A seção de comentários amplia a discussão, refletindo sobre as restrições da pesquisa educacional, a eficácia de várias táticas de instrução e a importância das estratégias individuais de estudo.
- A postagem conclui que o aprendizado bem-sucedido combina diversos métodos, uma sólida compreensão conceitual e prática regular.

## [A Minecraft Wiki decidiu deixar o Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- O Minecraft Wiki saiu do Fandom e iniciou um novo site independente.
- Essa transição oferece benefícios como a redução de anúncios e tempos de carregamento mais rápidos do site.
- Informações adicionais podem ser encontradas no novo site.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- O Minecraft Wiki e outras comunidades de jogos estão saindo da plataforma Fandom devido a críticas sobre tempos de carregamento lentos, publicidade excessiva e experiência de usuário abaixo da média.
- Essas wikis estão mudando para plataformas auto-hospedadas para melhorar a usabilidade e ter mais controle sobre seu conteúdo.
- As preocupações também surgem da insatisfação com as práticas de anúncios do Fandom, do domínio do conteúdo por grandes provedores de Internet e das críticas ao Minecraft e às políticas de exclusão de contas da Mojang.

## [A Netflix se prepara para enviar seu último envelope vermelho](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- A Netflix está descontinuando seu serviço de assinatura de DVD, que já foi proeminente, sinalizando o fim de uma era comercial significativa.
- A empresa está dedicando seus recursos exclusivamente ao streaming, eliminando assim a mídia física.
- Na época do anúncio, apenas seis funcionários estavam gerenciando o processamento de DVD, o que indica a mudança para baixo do serviço nos últimos anos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- A Netflix decidiu encerrar sua distribuição de DVDs, citando a diminuição da receita e a necessidade de se concentrar em outras áreas.
- Há debates sobre o impacto ambiental dos serviços de streaming em relação aos DVDs físicos e considerações sobre propriedade e direitos no setor de streaming.
- O discurso também aborda os bloqueadores de anúncios, a perspectiva de venda da unidade de aluguel de discos da Netflix e inclui críticas às abordagens de engenharia e às estratégias financeiras da Netflix na produção de conteúdo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Escolha a tecnologia de fila do Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Escolha%20a%20tecnologia%20de%20fila%20do%20Postgres&subheading=segunda-feira%2C%2025%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
