---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi sem internet em um voo da Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- O autor relata sua experiência em um voo da Southwest em que não foi possível comprar diretamente o acesso à Internet, mas encontrou uma maneira de usar a página de status do Wi-Fi do voo.
- Usando um comando curl básico, eles conseguiram coletar dados da página de status, incluindo informações como altitude, tempo estimado de chegada e velocidade no solo.
- Os dados eram estáveis, e o autor gostou de empregar suas habilidades técnicas durante o voo para análise.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- O discurso abrange tópicos relacionados ao acesso à Internet e à conectividade em voos e hotéis, abordando questões como a identificação de brechas no sistema WiFi e protocolos de autenticação aprimorados.
- Outras discussões abordam como contornar as restrições da Internet e investigar métodos alternativos de acesso à Internet.
- As conversas também se aprofundam no uso de dados de altitude na aviação, no procedimento de deslocamento lateral estratégico e nas preocupações com a segurança dos sistemas WiFi a bordo.

## [Richard Stallman revela que tem câncer na palestra do Encontro de Hackers GNU 40](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, fundador da Free Software Foundation e do Projeto GNU, anunciou que foi diagnosticado com câncer, o que provocou vários debates na comunidade de tecnologia.
- Algumas discussões se concentram na influência de Stallman no campo, em seu comportamento, na utilidade de softwares sem copyleft e nos desafios que a Free Software Foundation enfrenta para transmitir seus princípios adequadamente.
- Outras conversas se aprofundam em questões mais amplas, como obsolescência técnica, licenciamento de software, modelos de negócios e fatores éticos relacionados ao software proprietário.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- O LibrePCB é uma ferramenta complementar e multiplataforma que permite aos usuários projetar circuitos eletrônicos de forma eficiente, oferecendo um conceito de biblioteca inteligente para o gerenciamento ideal da biblioteca.
- Esse software produz arquivos legíveis por humanos que facilitam o gerenciamento por meio de sistemas de controle de versão, oferecendo recursos práticos como o gerenciamento integrado de bibliotecas e um serviço de fabricação de PCBs.
- Por ser um projeto de código aberto, o LibrePCB é mantido por meio de patrocínio, ampliando sua acessibilidade ao oferecer suporte a vários idiomas e uma interface amigável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- A discussão é sobre o LibrePCB, uma ferramenta de design de placa de circuito impresso (PCB) de código aberto. São levantadas preocupações sobre sua biblioteca de peças, o recurso de roteamento automático e os formatos limitados de importação/exportação.
- Os participantes debatem a eficácia e os desafios das ferramentas de roteamento automático, sendo que alguns defendem a tomada de decisão manual em vez da automática. Além disso, há pedidos para melhorar as bibliotecas de peças.
- O uso potencial do aprendizado de máquina e da Inteligência Artificial (IA) no projeto de PCB é discutido, embora os desafios e riscos também sejam destacados. Várias outras ferramentas de projeto de PCB e serviços de fabricação também são mencionados.

## [O Bandcamp foi vendido para a Songtradr. O que isso significa para os músicos?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- A Epic Games vendeu a plataforma de música Bandcamp para a Songtradr em meio a dificuldades financeiras e cortes de pessoal.
- A venda gerou preocupações por parte dos artistas, especialmente devido ao fato de a plataforma ter sido recentemente sindicalizada, lançando dúvidas sobre suas perspectivas sob a nova administração.
- Ainda não está claro como a Songtradr pretende utilizar os recursos de licenciamento do Bandcamp, causando especulação entre usuários e investidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- O Bandcamp, uma plataforma de música sem DRM, foi comprado pela Songtradr, gerando preocupações entre os usuários sobre possíveis mudanças na plataforma. Os usuários estão sendo incentivados a arquivar suas coleções como medida de precaução.
- A aquisição gerou especulações sobre o apoio contínuo do Bandcamp a artistas independentes devido às demissões da Epic na empresa antes da aquisição.
- Os usuários expressaram críticas, decepção e frustração em relação à aquisição e às limitações existentes da funcionalidade do Bandcamp, o que indica preocupações mais amplas sobre a busca de lucratividade e crescimento infinito nas empresas.

## [Dicionário de Algoritmos e Estruturas de Dados](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- O Dictionary of Algorithms and Data Structures (Dicionário de Algoritmos e Estruturas de Dados) é um recurso baseado na Web que fornece definições e conhecimentos sobre algoritmos, estruturas de dados e outros assuntos relacionados.
- Ele apresenta algoritmos e problemas comuns e permite que os usuários entrem em contato com o editor com sugestões ou correções, promovendo a participação proativa da comunidade.
- O site incorpora uma série de tópicos, como algoritmos de classificação, estruturas de dados, como listas vinculadas e árvores, e complexidade computacional, servindo como um guia abrangente para estudos adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- O Dictionary of Algorithms and Data Structures é uma ferramenta essencial para programadores e estudantes de ciência da computação, mas os usuários notaram a falta de alguns algoritmos e estruturas de dados.
- Os usuários compartilharam sugestões de entradas e recursos adicionais, indicando uma comunidade proativa em torno da ferramenta.
- Os usuários apreciam o recurso existente, mas expressam o desejo de obter mais informações contextuais e aplicações práticas dos algoritmos e estruturas de dados.

## [Preenchimento generativo com IA e 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- O Fill 3D é um projeto de IA que emprega preenchimento generativo em uma abordagem 3D para adicionar objetos a imagens de forma realista, resolvendo problemas de iluminação, perspectiva e consistência estrutural encontrados em outras técnicas de pintura.
- O projeto aproveita o rastreamento de caminhos para produzir resultados ultrarrealistas e é promissor para aplicações como a preparação virtual em mídia imobiliária.
- Esse projeto de IA foi desenvolvido com base na Function, uma plataforma que permite que as operações Python sejam executadas em GPUs robustas sem a necessidade de configuração adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- O Fill 3D é uma ferramenta com tecnologia de IA que usa preenchimento generativo em 3D para se misturar de forma realista com imagens de fundo, com possíveis aplicações em preparação virtual para imóveis.
- A ferramenta gera uma representação 3D estimando uma "sala" 3D e emprega técnicas de difusão que imitam a composição humana, oferecendo também acesso à API.
- O autor apresenta um argumento de que, apesar do avanço, a maioria das pessoas talvez não deseje personagens personalizáveis na narrativa, e essa tecnologia não alterará fundamentalmente a narrativa em um futuro próximo.

## [As empresas gastam 10 vezes mais para criar soluções sem código do que com código](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- O palestrante enfatiza a vantagem de codificar menos para projetos pequenos, destacando a possível economia de custos para pessoas não técnicas que, de outra forma, dependeriam de consultores.
- É feita referência à cara licença de conector necessária para a funcionalidade básica do Microsoft PowerApps, uma plataforma para o desenvolvimento de aplicativos de negócios.
- O palestrante identifica uma tendência crescente nos últimos três anos em direção a soluções sem código em várias empresas, com base em sua experiência em consultoria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- A discussão enfatiza a aplicação e as consequências das soluções sem código e com pouco código nas organizações.
- Os defensores argumentam que elas facilitam o desenvolvimento fácil e eficiente; os detratores expressam receios quanto à escalabilidade, à manutenção e à necessidade contínua de desenvolvedores experientes.
- O debate também abrange a relação custo-benefício das soluções sem código, refletindo as complexidades e as compensações envolvidas na implementação dessas ferramentas em ambientes corporativos.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- O site Amtrak Explorer, desenvolvido por Rachel Binx, permite que os usuários descubram as rotas da Amtrak (um serviço ferroviário de passageiros nos Estados Unidos) e acessem informações sobre viagens anuais e semanais de passageiros.
- Esse site utiliza conjuntos de dados como a correlação entre a estação e a rota, detalhes da rota em GeoJSON (um formato para codificar estruturas de dados geográficos) e detalhes de longitude/latitude das estações.
- O repositório de código-fonte deste site pode ser acessado por meio de um link fornecido no site.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- O artigo analisa diferentes facetas das viagens de trem nos Estados Unidos, comparando-as com os serviços de trem em outros lugares e discutindo a relação custo-benefício e a conveniência.
- Embora expresse um sentimento de apreço pelas viagens de trem, também enfatiza a necessidade de melhorias na infraestrutura, confiabilidade e acessibilidade.
- Ele traz à tona os desafios e os possíveis benefícios de investir em trens de passageiros em um país vasto e de geografia diversificada como os EUA.

## [A Epic Games está demitindo 16% de sua equipe](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- A Epic Games, conhecida por desenvolver o popular videogame Fortnite, está implementando demissões para 870 funcionários como uma medida de redução de custos.
- O CEO da empresa reconheceu que as despesas da empresa excederam seus ganhos, o que exigiu as demissões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- A Epic Games, conhecida pelo popular jogo Fortnite, está demitindo um número significativo de funcionários em meio a dificuldades financeiras.
- A empresa está se desfazendo de sua plataforma de distribuição de áudio on-line, a Bandcamp, e está enfrentando problemas com a Epic Games Store, bem como um declínio no crescimento da plataforma Fortnite.
- As demissões são supostamente devidas a projeções de crescimento superestimadas, gastos excessivos e tecnologias emergentes, como modelos de linguagem de IA, que influenciam o emprego no setor de jogos.

## [FreeRDP: Uma implementação do protocolo de área de trabalho remota](https://www.freerdp.com/)

- O FreeRDP, uma versão gratuita do Remote Desktop Protocol (RDP), oferece aos usuários a flexibilidade de utilizar seu software em qualquer lugar e da maneira que desejarem.
- A atualização mais recente, 3.0.0-beta4, acaba de ser lançada com várias correções e aprimoramentos.
- Para oferecer suporte e atualizações regulares, o projeto FreeRDP opera um blog, um repositório GitHub, uma lista de discussão e uma conta no Twitter.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- O artigo explora várias implementações de protocolo de área de trabalho remota, como o FreeRDP e o servidor Sunshine no Linux, para streaming de área de trabalho remota de baixa latência e alto desempenho.
- Diferentes soluções alternativas, incluindo Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina e WSLg, são discutidas, esclarecendo seus benefícios e limitações em termos de suporte à GUI, possíveis fraudes e muito mais.
- A discussão enfatiza a necessidade de melhorar o desempenho, a segurança e um protocolo universal de área de trabalho remota, e expressa a frustração do usuário com a falta de opções de fluidez no Linux em comparação com o Windows.

## [Lista de espera do mastodonte Mozilla.social](https://mozilla.social)

- A conversa sobre a plataforma Mozilla Social gira em torno do número de usuários ativos, com alguns expressando surpresa com o número menor de usuários em comparação com outras plataformas, como o servidor fedibird.
- Alguns usuários expressam interesse na variedade de perfis no site. Por exemplo, um usuário menciona que segue muitas contas categorizadas como "Nostr".
- A postagem enfatiza o Mozilla Social como um produto beta experimental, incentiva o feedback dos usuários e indica possíveis erros de sistema quando há muitas solicitações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- O resumo cobre a ênfase da Mozilla em privacidade, dados e identidade do usuário com possíveis projetos como um servidor de e-mail privado seguro e integração de identidade no nível do navegador.
- Ele explora o potencial do Mastodon, uma rede social, como uma alternativa ao Twitter e destaca o projeto Firefox Relay da Mozilla.
- O autor critica as mudanças nos tópicos de resposta do Twitter e sugere uma extensão de navegador para mascarar as respostas de usuários verificados.

## [Relatório técnico da WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- O documento esclarece as vulnerabilidades e os riscos associados à implementação do WebGPU no Chrome, identificando problemas no código gráfico, rastreamento de estado incorreto e bugs de uso após a liberação na biblioteca Dawn.
- Outros problemas também foram identificados no buffer de comando da GPU, na memória compartilhada e no compilador SwiftShader JIT (Just-in-Time), o que pode levar a mudanças inesperadas de estado, reentrância e uso indevido de ponteiros brutos na WebGPU.
- Os autores recomendam investir em fuzzing (método de teste de bugs) e auditoria manual como possíveis estratégias para mitigar esses riscos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- A discussão principal diz respeito à implementação do Relatório Técnico da WebGPU em vários navegadores, sua prontidão e potencial como alternativa ao OpenGL.
- As preocupações com as vulnerabilidades de segurança no SwiftShader, a falta de correções de bugs e a proposta de usar o Rust para novos códigos do Chrome são abordadas. Além disso, há uma implementação de WebGPU existente em Rust.
- A postagem também investiga implementações específicas como Veloren, wgpu e Dusk para determinadas tarefas de programação. Essa discussão explora várias áreas, como linguagens de programação, middleware de desenvolvimento da Web, comparações entre wgpu e WebGPU, problemas de tradução de código e as limitações do sistema de tipos do Rust.

## [As universidades têm desinvestido em suas impressoras tanto quanto em suas bibliotecas](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- O ensaio discute os problemas generalizados que os editores e acadêmicos da imprensa universitária enfrentam, incluindo medidas de austeridade, corporativização e os efeitos da pandemia da COVID-19. A importância da ação coletiva e da solidariedade para lidar com essas questões é enfatizada.
- Ele explora a visão da publicação na imprensa universitária como uma rota de carreira para doutores em ciências humanas, as variações de salário e as oportunidades de avanço na carreira, e discute o subinvestimento histórico em publicações universitárias e seu impacto nas publicações de livros acadêmicos.
- O ensaio afirma que as editoras universitárias são empresas influenciadas por fatores financeiros e ideais acadêmicos. Ele discute sua comercialização e defende a transparência e a colaboração para moldar o futuro da publicação acadêmica. Também enfatiza a necessidade de abordar a exploração do trabalho no setor editorial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Essa discussão enfatiza a importância das editoras universitárias e os desafios que elas enfrentam, incluindo o aumento dos custos de assinatura para bibliotecas acadêmicas devido à redução dos investimentos.
- Também aborda o domínio das principais entidades na publicação acadêmica e a necessidade de iniciativas para promover a publicação em periódicos de acesso aberto.
- Outros pontos de discórdia incluem a alocação de recursos dentro das universidades, afetando os orçamentos das bibliotecas e o poder de compra de recursos eletrônicos; além disso, são discutidos os efeitos da dívida dos empréstimos estudantis e o objetivo do ensino superior.

## [Conversando com Zuckerberg, desta vez conversamos como avatares fotorrealistas](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- O autor interagiu com Mark Zuckerberg no Metaverso, usando avatares fotorrealistas para uma experiência imersiva.
- Essa experiência foi descrita como muito realista, criando a ilusão de uma interação pessoal, apesar da distância física.
- O Metaverso parece oferecer uma nova forma de interação que pode potencialmente transcender as restrições geográficas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- O CEO da Meta, Mark Zuckerberg, apresentou o avanço dos avatares realistas para uso no metaverso durante uma conversa com Lex Fridman, indicando que a tecnologia está quase pronta.
- A discussão girou em torno dos possíveis desafios do rastreamento preciso das expressões faciais e das linguagens corporais dos avatares. Entretanto, muitos especulam que essas dificuldades podem ser superadas com o avanço da tecnologia.
- A conversa também abordou o futuro do metaverso, o trabalho remoto e as implicações do emprego de avatares virtuais em interações sociais, tocando principalmente nas questões de privacidade, na combinação dos mundos virtual e físico e na possível manipulação de modelos de IA.

## [A equipe de anúncios está implorando por resultados de pesquisa piores para que a equipe de anúncios possa atingir suas metas](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- O indivíduo alega que a equipe de anúncios está deliberadamente buscando resultados de pesquisa abaixo da média para atingir seus objetivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Uma cadeia de e-mails que vazou indica que a equipe de anúncios de uma importante empresa de Internet está propondo alterações nos resultados de pesquisa para aumentar os cliques em anúncios.
- Essa solicitação provocou debates e levantou preocupações éticas sobre a possível manipulação de dados.
- Há discordâncias entre as pessoas, algumas acreditando que a gerência superior pode não levar o assunto a sério e outras questionando a adequação de discutir esses tópicos por e-mail.

## [Lições aprendidas com a implementação de análises/painéis voltados para o usuário?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- O autor está buscando opiniões, experiências, obstáculos ou discussões sobre um determinado tópico para um próximo artigo.
- Os colaboradores serão reconhecidos por suas contribuições no referido artigo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- O artigo enfatiza os aspectos vitais da construção e utilização de painéis e análises voltados para o usuário, enfatizando a lógica clara, a compreensão do usuário e a representação equilibrada dos dados.
- Uma série de desafios enfrentados é destacada, incluindo a determinação dos requisitos do usuário, o gerenciamento da velocidade de carregamento e a contenção de possíveis deturpações de dados por meio de determinadas visualizações.
- O discurso também sugere que o gerenciamento eficaz do painel e as considerações de design envolvem um planejamento claro, atenção minuciosa à acessibilidade, tamanho adequado da carga útil e garantia da exportabilidade dos dados.

## [Por que os sites estão solicitando acesso aos sensores de movimento em meu desktop? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Os sites agora estão solicitando acesso a sensores de movimento em dispositivos de desktop, causando preocupações sobre possíveis motivos ocultos.
- As solicitações estão supostamente conectadas a um arquivo ofuscado da Akamai, o que implica um possível uso no monitoramento da atividade do usuário.
- O trecho de código JavaScript fornecido indica que esses sensores podem ser usados para exibir um ícone de sensor e identificar bots, mas a finalidade exata e a eficácia do script, especialmente para desktops sem acelerômetros, ainda são incertas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- A conversa gira em torno de vários temas: navegadores da Web, sistemas operacionais e privacidade do usuário, incluindo questões específicas como solicitações de sites para acesso a sensores de movimento e a influência de navegadores dominantes.
- Foi discutido o potencial de rastreamento dos usuários por meio dos recursos do navegador, juntamente com os prós e contras dos aplicativos da Web. O discurso também abordou a função dos cookies e da telemetria na autenticidade do usuário e nas preocupações com a privacidade.
- Os participantes compartilharam pontos de vista variados sobre esses tópicos e contemplaram possíveis soluções e salvaguardas para enfrentar esses desafios.

## [Chomsky explica por que ninguém é um relativista moral](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky afirma que o relativismo moral é inválido, pois até mesmo seus proponentes defendem implicitamente normas morais universais.
- Chomsky compara o processo de desenvolvimento de valores morais à aquisição da linguagem, o que implica que ambos exigem certas restrições para a compreensão estruturada.
- Esses pontos de vista foram apresentados durante seu debate de 1971 com Michel Foucault, conforme mencionado no Open Culture, um site de recursos educacionais gratuitos de Dan Colman.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- O texto discute o relativismo moral, os axiomas, os valores morais universais, o contexto cultural e o etnocentrismo, demonstrando a natureza variada e complexa das crenças e teorias morais.
- Ele apresenta diferentes pontos de vista sobre a legitimidade e as origens dos princípios morais, com alguns defendendo a moralidade universal e outros enfatizando o impacto de fatores culturais e situacionais.
- A passagem também incorpora as perspectivas de Noam Chomsky sobre moralidade e sua posição em questões geopolíticas.

## [Árvore icônica na 'Sycamore Gap' da Hadrian's Wall foi 'derrubada'](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- A árvore Sycamore Gap, uma atração turística popular em Northumberland, Reino Unido, e vencedora do prêmio Árvore do Ano da Inglaterra em 2016, foi deliberadamente cortada.
- As autoridades iniciaram uma investigação para determinar se algum crime foi cometido em relação a esse incidente.
- O público é aconselhado a não visitar o local enquanto a investigação estiver em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- A famosa árvore Sycamore Gap na Hadrian's Wall, no Reino Unido, foi derrubada deliberadamente, o que provocou um protesto público.
- Um jovem de 16 anos foi preso em relação ao ato que provocou conversas sobre padrões de jornalismo, efeitos da mídia social sobre marcos históricos e as implicações legais do corte de árvores.
- O incidente ressaltou a importância das árvores, o debate sobre medidas punitivas e a conscientização sobre seu valor, com alguns propondo regulamentações mais rígidas para evitar ocorrências semelhantes no futuro.

## [Respostas do Bing Chat infiltradas por anúncios que enviam malware](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- O Bing Chat da Microsoft, assistido por IA, está sendo vítima de uma campanha de malvertising, com anúncios maliciosos promovendo links falsos para download do popular utilitário "Advanced IP Scanner".
- Os links de anúncios falsos representam uma ameaça significativa para os usuários que, por meio de sua interação com assistentes de IA, podem perceber esses sites como confiáveis. A interação com esses anúncios pode levar a sites que contêm scripts maliciosos altamente ofuscados.
- A intenção da campanha de malware permanece desconhecida, mas paralelos com campanhas semelhantes sugerem a possibilidade de malware para roubo de informações ou trojans de acesso remoto. Isso ressalta a importância de verificar os URLs e os resultados do chatbot antes de prosseguir com os downloads.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- A discussão critica o mecanismo de pesquisa de IA do Bing Chat por exibir anúncios que promovem malware em vez de fornecer resultados de pesquisa precisos e relevantes.
- A utilidade e a precisão dos mecanismos de pesquisa baseados em IA são questionadas, com uma divisão de opiniões entre sua conveniência e suas limitações.
- O Bing da Microsoft é especificamente visado por problemas relacionados aos seus resultados de pesquisa e sua integração com tecnologias de IA, juntamente com suas estratégias de controle de usuários e possíveis ameaças de malware.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi sem internet em um voo da Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20sem%20internet%20em%20um%20voo%20da%20Southwest&subheading=sexta-feira%2C%2029%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
