---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - eine FOSS-Portierung von Audacity für das Web](https://wavacity.com/)

- Wavacity ist ein kostenloser, quelloffener Online-Audio-Editor, ähnlich wie Audacity, der direkt in Webbrowsern genutzt werden kann.
- Trotz der Ähnlichkeiten ist Wavacity weder mit Audacity verbunden noch wird es von Audacity unterstützt.
- Der freigegebene Wavacity-Code umfasst verschiedene Funktionen und Skripte, die für die Funktion des Editors und der Benutzeroberfläche unerlässlich sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, eine webbasierte Version der Audiobearbeitungssoftware Audacity, wird für seine hohe Leistung und kompakte Dateigröße gelobt und nutzt WebAssembly, um in einem Browser zu arbeiten.
- Die Funktionalität der App wirft Diskussionen über die mögliche Zukunft plattformübergreifender virtueller Maschinen auf und entfacht Debatten über die Vor- und Nachteile des Betriebs von Anwendungen innerhalb eines Browsers.
- In Gesprächen wird über die Möglichkeiten von Anwendungen wie Blender als webbasierte Anwendungen nachgedacht, und es wird zwischen webbasierten und nativen mobilen Anwendungen unterschieden.

## [Doug Lenat ist gestorben](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Der Beitrag ist eine Hommage an Doug Lenat, einen renommierten KI-Forscher, der für seine Pionierarbeit an Cyc bekannt ist, einem Projekt, das darauf abzielt, Wissen über den gesunden Menschenverstand für Maschinen zu kodieren.
- Obwohl Cyc kommerziell nicht profitabel ist, wird es von Gary Marcus als revolutionäres Experiment hervorgehoben, das für die Entwicklung der allgemeinen künstlichen Intelligenz entscheidend ist.
- Marcus betont, wie wichtig es für angehende KI-Forscher ist, die Ziele von Cyc zu verstehen, und wirbt für Lenats letztes Papier, das er gemeinsam mit ihm verfasst hat und in dem die Erkenntnisse aus Cyc und die Möglichkeiten der Verschmelzung symbolischer KI-Methoden mit modernen Large Language Models diskutiert werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, ein Pionier auf dem Gebiet der künstlichen Intelligenz (KI) und Gründer von Cycorp (einem Unternehmen, das sich mit allgemeiner KI befasst), ist verstorben, hat aber ein Vermächtnis hinterlassen, das von der Hingabe an seine Vision geprägt ist.
- Die Debatte über die Verschmelzung von neuronaler und symbolischer KI geht weiter, wobei über die Relevanz älterer Mechanismen wie des Cyc-Ansatzes und die Präferenz für kombinierte KI-Techniken gestritten wird.
- Die Leela Core AI-Engine ist für ihre Schnelligkeit und Transparenz im Vergleich zu herkömmlichen neuronalen Netzen bekannt, was auf das Potenzial für das Testen und Lernen von neuronalen Netzmodellen mit verschiedenen Ansätzen hinweist.

## [X/Twitter hat seine Nutzungsbedingungen aktualisiert, um Beiträge für das KI-Training nutzen zu können](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter hat seine Nutzungsbedingungen geändert, damit das Unternehmen Nutzerbeiträge für das KI-Training nutzen kann.
- Diese Anpassung kann zu Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und möglicherweise zu einem stärker personalisierten, aber begrenzten Interneterlebnis führen.
- Dieses Update scheint im Widerspruch zu früheren Kommentaren von Elon Musk zu stehen, der Drittfirmen ermahnte, Twitter-Daten für KI-Systeme zu nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter hat seine Nutzungsbedingungen überarbeitet, um die Verwendung von Nutzerdaten für das Training von Modellen der künstlichen Intelligenz (KI) zuzulassen. Dies hat bei den Nutzern Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Qualität der auf Twitter verfügbaren Informationen für das KI-Training ausgelöst.
- Das Gespräch, das von Elon Musks Beteiligung an Twitter bis hin zu allgemeineren Themen wie Kapitalismus und Open-Source-Alternativen reicht, betont auch den Unterschied zwischen Daten und Informationen und ermutigt die Nutzer, sich der Verwendung ihrer Daten bewusst zu sein.
- Nach der Ankündigung von Twitter, KI-Forschern Zugang zu seinem gesamten Archiv zu gewähren, sind Diskussionen über mehr Transparenz in Bezug auf die Dienste, die Gesetzgebung und Alternativen zu den derzeitigen sozialen Plattformen entstanden.

## [Wer stellt ein? (September 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Die Stelle bittet um Stellenausschreibungen von Unternehmen, einschließlich Informationen über den Standort und die Verfügbarkeit von Fernarbeit oder Visumsponsoring.
- Sie enthält auch Ressourcen und Links, die Arbeitsuchende nutzen können, um weitere Informationen zu finden.
- Die Leser werden davor gewarnt, sich über Stellenausschreibungen zu beschweren, und können sich in verwandten Threads über den Kontext informieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Der Beitrag enthält eine umfassende Liste offener Stellen bei mehreren Unternehmen in verschiedenen Sektoren, darunter Positionen wie Software-Ingenieure, Datenwissenschaftler und technische Manager.
- Die Stellen umfassen u. a. Arbeiten im Zusammenhang mit KI, maschinellem Lernen und Softwareentwicklung, und einige Unternehmen bieten Remote-Arbeit, Visumsponsoring und wettbewerbsfähige Gehaltspakete.
- Startups, die vor kurzem Geld eingeworben haben, suchen aktiv nach Positionen wie Cloud-Ingenieuren und datenschutzorientierten Ingenieuren, was auf vielfältige Möglichkeiten im Bereich der Softwaretechnik hinweist.

## [Auf Wiedersehen EC2-Classic, es war großartig](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- Am 15. August 2023 stellte Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic, die ursprüngliche Variante seines Cloud-Computing-Dienstes EC2, der seit fast 17 Jahren in Betrieb war, vollständig ein.
- EC2-Classic vereinfachte die Verwaltung der Infrastruktur und erleichterte so die Entwicklung und Erstellung von Anwendungen. Im Laufe der Zeit wurden neue Funktionen wie Elastic IPs, Auto Scaling, Load Balancing und VPC hinzugefügt, die zur Entwicklung individuell verwalteter Cloud-Segmente führten.
- Die Ausmusterung von EC2-Classic stellt einen bedeutenden Schritt in der Entwicklung des Cloud Computing dar. AWS bleibt jedoch der Weiterentwicklung und dem Aufbau anpassungsfähiger Systeme für die Nutzung durch Kunden treu.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Der Artikel befasst sich mit der Ausmusterung von Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic und dem Übergang zu Virtual Private Cloud (VPC), wobei die Nutzer Bedenken wegen der erhöhten Komplexität der neuen Plattform äußern.
- Die Schließung von AWS OpsWorks wird zusammen mit ihren potenziellen Auswirkungen auf die Marktdynamik diskutiert, während Nutzer Kritik an Googles umsatzorientierter Ausrichtung und der sinkenden Qualität der Suchergebnisse äußern.
- Der Text hebt die Auswirkungen der Schließung von Google Reader auf das Blogger-Ökosystem und die Unzufriedenheit mit Googles Ansatz zu Google+ hervor und unterstreicht die allgemeinen Herausforderungen der Migration von älteren zu neueren Cloud-Angeboten.

## [Lidl-Produktrückruf [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Das zentrale Thema der Diskussion auf Hacker News dreht sich um kompromittierte oder abgelaufene QR-Codes auf Einzelhandelsprodukten, insbesondere auf Snackartikeln und Produkten für Kinder, was IT- und Sicherheitsteams auf den Plan ruft.
- Es wird ein Fall geschildert, in dem Lidl GB einen Produktrückruf für Artikel der Marke Paw Patrol aufgrund einer kompromittierten Lieferanten-URL veranlasst hat, was eine Debatte über Abfall durch solche Rückrufe und das Problem von Einwegplastik ausgelöst hat.
- Der Beitrag befasst sich auch mit Themen wie der Darstellung von Strafverfolgungsbehörden in Zeichentrickfilmen für Kinder und ihrer jeweiligen Marketingstrategie, was die Vielfalt der Diskussion verdeutlicht.

## [Wikipedia-Suche nach Vibes durch Millionen von Seiten offline](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Der Text stellt eine browserbasierte Suchmaschine für Wikipedia vor, die es den Nutzern ermöglicht, relevante Ergebnisse offline zu finden und das Sucherlebnis durch Satzumwandlungen, Produktquantisierung und transformers.js zu verbessern.
- Mit der Facettensuche können die Nutzer in bestimmten Unterkategorien suchen. Sie verfügt über eine kompakte Datenbank, die Millionen von Einbettungen unterstützen kann, wobei die Suchergebnisse nach und nach aktualisiert werden.
- Der skizzierte Prozess umfasst die Einbettung der gesamten Wikipedia, die Komprimierung dieser Einbettungen und die Verwendung von ONNX-Modellen (Open Neural Network Exchange) und des Arrow-Formats für eine effiziente Datenspeicherung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- In dem Beitrag geht es um eine webbasierte Wikipedia-Suchmaschine, die Satzeinbettungen verwendet, um Ergebnisse zu liefern, obwohl die Benutzer die Genauigkeit der Ergebnisse in Frage stellen.
- Es werden Verbesserungsvorschläge gemacht, wie z.B. die Verwendung von nur definierenden Sätzen und die Einbeziehung von mehr Datensätzen.
- Der Entwickler erkennt diese Probleme an und zeigt Interesse an der Verbesserung der Datenbank, wobei einige Nutzer auch Erfahrungen mit ähnlichen KI-Suchdiensten austauschen und mögliche Kooperationen vorschlagen.

## [Ein tiefer Einblick in Single Pair Ethernet](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Der Autor erörtert die Erforschung von Single Pair Ethernet (SPE) und Power over Data Lines (PoDL) für hohe Datenraten, Energieversorgung und vereinfachte Verkabelung.
- Die Erstellung und Prüfung von Sensorknoten zur Messung des Wellenverhaltens ist ebenfalls ein wichtiger Bestandteil des Projekts.
- Der Prozess umfasste mehrere Phasen, wie z. B. die Entwicklung eines wasserdichten Gehäuses und einer Leiterplatte, die Entwicklung der Firmware unter Verwendung verschiedener Sensoren und Bibliotheken sowie die Bewältigung der aufgetretenen Herausforderungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- Der Artikel hebt die Wirksamkeit von Single Pair Ethernet (SPE) in verschiedenen Anwendungen hervor, wie z.B. Energie- und Datenübertragung in autonomen Fahrzeugen und Unterwasser-Sensor-Arrays.
- Power over Data Line (PoDL) ist mit 1 Gb effizienter als 100 Mb und umfasst die Vorwärtsfehlerkorrektur (FEC) im 1 Gb-Protokoll.
- SPE bietet nicht nur Vorteile für Heimanwender und IoT-Anwendungen, sondern könnte auch in Verbrauchergeräten eingesetzt werden, da es die Entfernungsbeschränkungen von Gigabit-Ethernet überwinden kann.

## [Die Polizei beschlagnahmte das Eigentum unschuldiger Menschen und behielt es jahrelang. Was wird der SCOTUS tun?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Der Oberste Gerichtshof bereitet sich darauf vor, einen Fall zu prüfen, bei dem es um den zivilrechtlichen Verfall von Vermögenswerten geht, eine Methode, die es den Strafverfolgungsbehörden ermöglicht, das Vermögen von Personen zu beschlagnahmen, ohne deren Schuld nachzuweisen.
- Diese Praxis steht in der Kritik, weil sie ein ordnungsgemäßes Verfahren missachtet und unschuldige Eigentümer finanziell belastet, die möglicherweise Schwierigkeiten haben, ihr Vermögen zurückzubekommen.
- Darüber hinaus wird behauptet, dass die Strafverfolgungsbehörden diese Praxis häufig zur Erzielung von Geldgewinnen ausnutzen, wobei die Regierung die Rechenschaftspflicht verweigert und ein ordnungsgemäßes Verfahren missachtet, wovon häufig Einzelpersonen in unverhältnismäßiger Weise betroffen sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die zivile Beschlagnahmung von Vermögenswerten in den Vereinigten Staaten, die einen bemerkenswerten Mangel an Daten und den Bedarf an Reformen verdeutlicht.
- Die Teilnehmer erörtern eine breite Palette von Themen wie Polizeikorruption und interne Machtdynamik bis hin zu möglichen Lösungen, wobei die Meinungen über die Notwendigkeit von zivilrechtlichen Verboten und Wahlbeschränkungen auseinandergehen.
- Das Gespräch schweift auch zu rechtlichen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Themen ab; darüber hinaus äußern sie sich skeptisch zu den in dem Artikel dargestellten Darstellungen und möglichen Lösungen für die negative Wahrnehmung der zivilrechtlichen Beschlagnahme von Vermögenswerten.

## [ARM entreißt dem Assembler-Guru seine Domains unter Berufung auf Markenrechte](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, eine anerkannte Expertin für Assemblersprache und Sicherheitsforscherin, hat von den Anwälten von Arm eine Unterlassungsverfügung erhalten, weil sie deren Markenzeichen in ihrem Domainnamen arm-assembly.com verwendet hat.
- Trotz ihrer Beiträge zu Arm durch ihre umfangreichen schriftlichen Arbeiten, darunter ein Buch über die Befehlssatzarchitektur (ISA) von Arm, wurden ihre Websites abgeschaltet, nachdem ihr Hosting-Anbieter eine ähnliche Unterlassungsaufforderung erhalten hatte.
- Inmitten der Kritik an Arm's Aktionen hat Markstedter vorgeschlagen, dass Arm ihr Buch an Universitäten und Einzelpersonen spendet, die es sich nicht leisten können, obwohl es bis jetzt keine Reaktion auf diesen Vorschlag gab.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- ARM, ein führender Anbieter von Halbleitertechnologie, unternimmt rechtliche Schritte gegen einen namhaften Entwickler wegen Markenrechtsverletzungen im Zusammenhang mit Domainnamen.
- Dieser Schritt von ARM hat eine Debatte in der Technologie-Community ausgelöst. Einige kritisieren das Vorgehen, während andere behaupten, dass ARM damit sein geistiges Eigentum schützt.
- Es gibt eine breitere Diskussion über den Einsatz automatisierter Systeme zur Durchsetzung von Markenrechten, wobei Fragen über mögliche negative Auswirkungen für weitere Kontroversen sorgen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - eine FOSS-Portierung von Audacity für das Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20eine%20FOSS-Portierung%20von%20Audacity%20f%C3%BCr%20das%20Web&subheading=Samstag%2C%202.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
