---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Ich möchte mein freiberufliches Designstudio nicht zu einer Agentur ausbauen](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato zieht es vor, unabhängig zu arbeiten und mit anderen Kreativen auf Projektbasis zusammenzuarbeiten, anstatt ihr freiberufliches Designstudio zu einer Agentur auszubauen.
- Sie argumentiert, dass die Normen der Agentur nicht mit ihrem Arbeitsstil übereinstimmen und dass sie Wert auf ihre persönlichen kreativen Projekte legt.
- Dunato setzt sich für ein Lifestyle-Geschäft ein, das mit den individuellen Werten in Einklang steht, und ermutigt andere, Entscheidungen auf der Grundlage ihrer eigenen Ziele zu treffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- Der Beitrag befasst sich mit der Entscheidung, ein kleines, fokussiertes, freiberufliches Designstudio beizubehalten, anstatt zu einer Agentur zu expandieren, und erörtert die potenziellen Nachteile, die Wachstum für Unternehmen mit sich bringen kann.
- Es werden verschiedene Aspekte der Arbeit und des Geschäftslebens betrachtet, darunter Erfahrungen nach dem Studium, Bezahlung und Beförderung, die Plattform Freiberuflichkeit sowie die Vor- und Nachteile der Freiberuflichkeit im Vergleich zur traditionellen Beschäftigung.
- In der Diskussion werden die Vorteile der Freiberuflichkeit, der Fernarbeit, die Freiheit der Projektauswahl und die Notwendigkeit einer gesunden Work-Life-Balance hervorgehoben.

## [Tracker zum Klimawandel](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker ist eine Plattform, die den Klimawandel, die globale Erwärmung und die Treibhausgasemissionen verfolgt und aktuelle Daten und Erkenntnisse liefert.
- Sie bietet Schlüsselindikatoren für den globalen Klimawandel, einschließlich steigender Temperaturen und menschlicher Emissionen und Absorption von Kohlendioxid, Methan und Distickstoffoxid.
- Die Plattform bietet auch Charts, Artikel und Livestreams und respektiert dabei die Privatsphäre der Nutzer. Die neueste Version (0.9.6) wurde am 4. September 2023 aktualisiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Die Diskussionen befassen sich mit verschiedenen Themen rund um den Klimawandel, darunter die Wirksamkeit der Verringerung von Kohlenstoffemissionen durch die Elektrifizierung von Fahrzeugen im Vergleich zur Produktion von fossilen Brennstoffen aus Abfallstoffen und die Notwendigkeit eines Wandels in der Landwirtschaft, um katastrophale Folgen abzuwenden.
- Es wurden überzeugende Argumente für die Komplexität und die Überlegungen bei Investitionen in die Kernenergie im Vergleich zu anderen erneuerbaren Energiequellen, die Rolle persönlicher Maßnahmen und pragmatischer Veränderungen im Kampf gegen den Klimawandel und die Notwendigkeit skalierbarer kohlenstoffneutraler Energielösungen vorgebracht.
- Weitere Themen waren die Machbarkeit und Effizienz von Kohlenwasserstoffsynthese- und Kohlenstoffabscheidungstechnologien, das Für und Wider von Elektrofahrzeugen, ihre Umweltauswirkungen und die Auswirkungen von autogerechten Städten auf Bevölkerungswachstum und Lebensqualität.

## [Der Floß-Konsens-Algorithmus (2015)](https://raft.github.io)

- Raft ist ein Konsensalgorithmus, der in verteilte Systeme integriert ist, Fehlertoleranz demonstriert und Übereinstimmung zwischen Servern sicherstellt.
- Es ist bekannt für sein einfaches Verständnis und seine praktische Anwendung, was es zu einem beliebten Thema in Universitätskursen macht, wobei zahlreiche Ressourcen für das Lernen und die Umsetzung zur Verfügung stehen.
- Zahlreiche Softwareprojekte basieren auf Raft, jedes einzigartig in Bezug auf die verwendete Programmiersprache, die Lizenzierung und die Popularität.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Der Artikel befasst sich mit dem Floß-Konsens-Algorithmus und beleuchtet seinen Wert und die Hindernisse bei der Umsetzung in Produktionssystemen.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung des Verständnisses der Korrektheit des Algorithmus und der Herausforderungen, die sich bei konkreter Hardware ergeben.
- Der Beitrag schließt mit Verweisen auf andere Implementierungen von Raft, dem Austausch persönlicher Erfahrungen mit dem Algorithmus und Hinweisen auf Ressourcen zum weiteren Verständnis von Konsensalgorithmen.

## [Pestizid-Grenzwert für Lachsfarmen nach Lobbyarbeit der Industrie verwässert](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Die vorgeschlagenen Sicherheitsgrenzwerte für Emamectin, ein giftiges Pestizid, das in Lachsfarmen in Schottland eingesetzt wird, wurden auf Druck der Industrie deutlich erhöht.
- Die zulässige Emamectin-Konzentration im Sediment von Seebächen stieg zwischen 2017 und 2023 von 12 auf 272 Nanogramm pro Kilogramm, eine Entscheidung, die von Umweltschützern kritisiert wurde.
- Die schottische Regierung führt derzeit eine Konsultation durch, um zu entscheiden, wann diese abgeschwächten Sicherheitsgrenzwerte eingeführt werden sollen, was auf ihren Einfluss auf die Lachszuchtindustrie hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Die Studie zeigt, dass die Sicherheitsgrenzwerte für Pestizide in Lachsfarmen aufgrund von Lobbyarbeit aufgeweicht wurden, was Bedenken hinsichtlich der Gesundheit, der Umweltauswirkungen und der Medikamentenresistenz bei Tieren weckt.
- Kritiker bringen diese Situation mit der Fokussierung auf Rentabilität statt auf Effizienz in Verbindung, die eine unkontrollierte Industrialisierung mit negativen Auswirkungen auf die Umwelt und die menschliche Gesundheit begünstigt.
- Zu den diskutierten Lösungen gehören die Regulierung von GVO, die Förderung von Wildtieren, die Umsetzung von Strategien zur Erhaltung der biologischen Vielfalt, die Wiederherstellung von Savannenland, die Förderung einer pflanzlichen Ernährung, um den Bedarf an landwirtschaftlichen Flächen zu minimieren, und die Aufklärung der Öffentlichkeit über Abfallvermeidung und richtiges Kochen.

## [Harry Browne's Regeln für finanzielle Sicherheit (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Der Artikel befasst sich mit den 17 goldenen Regeln der finanziellen Sicherheit von Harry Browne, die die Bedeutung der Schaffung von Wohlstand durch den eigenen Beruf, die Unterscheidung zwischen Investitionen und Spekulationen und die Anerkennung der Unvorhersehbarkeit der Zukunft betonen.
- Er plädiert dafür, diese Regeln zu befolgen, um die finanzielle Sicherheit und den Erfolg zu erhöhen, und erörtert verschiedene Investitionsansätze wie das Permanente Portfolio, das Investitionen diversifiziert, um sich gegen mögliche Krisen abzusichern.
- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung von Vorsicht, Wahrnehmungsvermögen und einem pragmatischen Ansatz beim Investieren, indem er diese Investitionsprinzipien mit allgemeinen Lebensregeln in Einklang bringt und so Unsicherheiten anerkennt und Erwartungen steuert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- In den Gesprächen geht es hauptsächlich um verschiedene Finanzthemen wie Vermögensaufteilung, Anlagestrategien, Einsatz von Fremdkapital, Bedeutung von Bargeld und Gold sowie die Notwendigkeit von Finanzwissen und Expertenrat.
- Die Teilnehmer vertreten unterschiedliche Standpunkte zu den diskutierten Themen und debattieren über die Vorteile und Risiken der verschiedenen Finanzstrategien.
- Die Dialoge befassen sich auch mit den möglichen Auswirkungen geopolitischer Faktoren auf Investitionsentscheidungen.

## [Cola: Ein Text-CRDT für kollaborative Bearbeitung in Echtzeit](https://nomad.foo/blog/cola)

- Der Blog-Beitrag stellt die Anwendung eines in Rust geschriebenen Conflict-free Replicated Data Type (CRDT) namens "cola" für die kollaborative Bearbeitung von Texten in Echtzeit vor.
- Es wird das technische Design von Sequenz-CRDTs bei der Darstellung von Klartextdokumenten untersucht. Es werden Probleme und Lösungen bei der effektiven Implementierung von kollaborativem Editieren angesprochen, indem Strategien und Datenstrukturen wie Tombstones, Versionsvektoren, Lauflängenkodierung, verknüpfte Listen, B-Bäume und ein G-Baum verwendet werden.
- Im Vergleich dazu ist "cola" weiterhin schneller als andere CRDTs, aber es unterstützt nicht die Rückgängigmachung von Löschungen, was in dem Beitrag als kritischer Bereich für Verbesserungen hervorgehoben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola ist ein Text Conflict-free Replicated Data Type (CRDT), eine Datenstruktur, die für die kollaborative Bearbeitung in Echtzeit entwickelt wurde und ein dynamisches Array zum Speichern von Knoten und Indizes zum Verweisen auf andere Knoten verwendet.
- Die Implementierung wurde mit anderen CRDTs verglichen und zeigte eine zufriedenstellende Leistung in Bezug auf die Arbeitsgeschwindigkeit. Allerdings unterstützt sie derzeit keine Rich-Text-Formatierung.
- Cola ist in Rust geschrieben und steht auf GitHub unter der MIT-Lizenz zur Verfügung, was seine Zugänglichkeit und sein Potenzial für zukünftige Erweiterungen unterstreicht.

## [Sag-AFTRA stimmt einstimmig für die Ausweitung des Streiks auf die Spieleindustrie](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Die Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) hat beschlossen, ihren laufenden Streik in Hollywood auf die Glücksspielindustrie auszuweiten.
- Die Gewerkschaft fordert bessere Löhne, ein besseres Arbeitsumfeld und Schutzmaßnahmen gegen den unkontrollierten Einsatz von KI, die sich auf die Leistungserfassung von Künstlern auswirkt.
- Mehrere große Unternehmen, darunter Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 und Warner Bros, sind an den Verhandlungen mit der SAG-AFTRA beteiligt, die rund 160.000 Medienschaffende in den USA vertritt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- Die Diskussion befasst sich mit KI und Automatisierung in der Unterhaltungsindustrie, einschließlich ihrer Auswirkungen auf Arbeitsplätze, die Erstellung von Inhalten sowie die Rechte und die Vergütung von Schauspielern.
- Zu den wichtigen Punkten, die angesprochen wurden, gehören die Abstimmung über die Streikberechtigung der Gewerkschaft in der Spieleindustrie und die Rolle der Gewerkschaften bei der Verbesserung der Arbeitsbedingungen und der Einkommensverteilung.
- Weitere wichtige Themen sind die Debatten über KI-generierte Inhalte und die Relevanz von Synchronsprechern in Videospielen im Vergleich zu Film und Fernsehen, wobei auch Fragen der Arbeitsplatzverlagerung und der Solidarität zwischen Schauspielern und Arbeitnehmern angesprochen werden.

## [Google hat im vergangenen Jahr Hunderte von Millionen von "Piraten-URLs" vorsorglich gesperrt](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Google hat das US-Patent- und Markenamt darüber informiert, dass es Hunderte von Millionen URLs blockiert hat, noch bevor sie in seiner Suchmaschine auftauchen, um die Online-Piraterie zu bekämpfen.
- Der Tech-Riese ermöglicht es Rechteinhabern, URLs zu melden, noch bevor sie indiziert werden, und bietet so präventive Takedowns. Es akzeptiert auch Takedown-Meldungen für potenzielle künftige Pirateriefälle wie Live-Streaming-Events.
- Neben der Sperrung von URLs stuft Google Websites, die Piraterie fördern, in den Suchergebnissen zurück, was zu einem durchschnittlichen Verlust von 89 % der Klicks für die Website führt. Das Unternehmen ist entschlossen, in neue Instrumente und Methoden zur weiteren Bekämpfung der Piraterie zu investieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Die Nutzer äußern ihre Unzufriedenheit mit den Suchergebnissen von Google und verweisen auf das Auftauchen von Spam und gefälschten Websites. Sie sprechen sich stattdessen für alternative Suchmaschinen wie Yandex, DuckDuckGo und Bing aus.
- Es gibt anhaltende Diskussionen über die Durchsetzung von Pirateriegesetzen und des DMCA (Digital Millennium Copyright Act) durch Google sowie über den potenziellen Missbrauch der Macht der Suchmaschine und Fragen der Zensur und Propaganda im Internet.
- Spekulationen über den Einfluss Russlands in Serbien und seine mögliche Beteiligung an künftigen Konflikten sind ein auffälliges Thema in diesen Diskussionen.

## [Historiker haben einen immer stärkeren Anreiz, dramatische Geschichten zu erzählen](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Dr. Jenny Bulstrode behauptete zunächst, Henry Cort habe sein Verfahren zur Eisenherstellung von jamaikanischen Sklaven abgekupfert; diese Behauptung wurde jedoch später von Oliver Jelf widerlegt.
- Die Kontroverse unterstreicht, wie wichtig eine gründliche Untersuchung und kritische Überprüfung in der akademischen Forschung ist, um die Gültigkeit und Genauigkeit sicherzustellen.
- Der Artikel regt dazu an, Erzählungen in der Geschichte skeptisch gegenüberzustehen, da sie die Wahrnehmung verzerren und wesentliche Informationen auslassen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- Der Artikel unterstreicht die Probleme, mit denen Wissenschaftler und Historiker konfrontiert sind, wenn es darum geht, sachliche und unvoreingenommene Forschung zu präsentieren, und verweist auf den Einfluss sozialer Gerechtigkeitsnormen und finanzieller Voraussetzungen, die zu einer Verzerrung der Fakten führen können.
- Sie unterstreicht die Bedeutung von Skepsis und kritischer Analyse in historischen Erzählungen und macht auf die Nachteile des Peer-Review-Systems und die ideologisch motivierten Vorurteile aufmerksam, die wissenschaftliche Veröffentlichungen prägen können.
- Der Beitrag bezieht die Diskussion über die Kontroverse um die Boeing 737 MAX und ihr MCAS-System als Teil des Diskurses mit ein und betont die allgemeinen Herausforderungen der historischen Forschung und die Notwendigkeit einer kritischen Auseinandersetzung mit Erzählungen.

## [Vale.sh - Ein Linter für Prosa](https://vale.sh/)

- Vale.sh ist ein Open-Source-Befehlszeilen-Tool, das Benutzern helfen soll, die Konsistenz zu wahren und redaktionelle Stilrichtlinien zu befolgen.
- Das Tool bietet überragende Leistung und Anpassungsmöglichkeiten mit benutzerdefinierten Regeln und läuft offline, um den Schutz der Inhalte zu gewährleisten.
- Vale.sh wird von mehreren Sponsoren und Unterstützern, wie Netlify, Algolia und Hugo, unterstützt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh ist ein anpassbarer Prosa-Linter, der mit Tools wie Grammarly, write-good und typosaur verglichen wurde; die Meinungen der Benutzer über seine Wirksamkeit gehen jedoch auseinander.
- Es gibt anhaltende Diskussionen über den Wert von Sprachanalyse-Tools wie Vale.sh und iA Writer, wobei einige Nutzer klarere Anwendungsbeispiele und Erklärungen fordern.
- Die Nutzer haben festgestellt, dass Vale.sh als Offline-Alternative zu Grammarly und für die kontinuierliche Integration in Dokumentationsplattformen verwendet werden kann, auch wenn noch Klarheit über den Zweck und die Integration in Plattformen wie Kong und VSCode besteht.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ich möchte mein freiberufliches Designstudio nicht zu einer Agentur ausbauen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ich%20m%C3%B6chte%20mein%20freiberufliches%20Designstudio%20nicht%20zu%20einer%20Agentur%20ausbauen&subheading=Montag%2C%204.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
