---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horkrux: Teilen Sie Ihre Datei in verschlüsselte Fragmente](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux ist ein Open-Source-Tool, das eine Datei in verschlüsselte Abschnitte zerlegt, so dass die Benutzer sich nicht mehr an einen Passcode erinnern müssen, um die verteilte Speicherung zu sichern.
- Die Technologie basiert auf dem Shamir Secret Sharing Scheme, bei dem ein Verschlüsselungsschlüssel so fragmentiert wird, dass er nur aus einer vordefinierten Anzahl von Teilen rekonstruiert werden kann.
- Das Tool richtet sich an eine bestimmte Zielgruppe, die große, sensible Dateien verschlüsseln und über mehrere Kanäle verbreiten muss, um das Abhörrisiko zu verringern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen verschiedene kryptografische Tools und Techniken wie Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, polynomiale Muster und Oblivious Transfer (OT).
- Die Diskussion befasst sich umfassend mit den Einschränkungen, Sicherheitsbedenken und potenziellen Anwendungsfällen dieser Tools und unterstreicht die Notwendigkeit von Verbesserungen und der Zugänglichkeit für die Nutzer.
- Einige nicht verwandte Themen wie Harry Potter, J.K. Rowlings politische Ansichten und die Rechte von Transgendern werden ebenfalls kurz in die Diskussion einbezogen.

## [Mukoviszidose-Behandlung gewinnt Breakthrough-Preis](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, eine von Vertex Pharmaceuticals entwickelte Dreifach-Wirkstoffkombination, erhält eine Auszeichnung in Höhe von 3 Millionen Dollar für seine Wirksamkeit bei der Behandlung von Mukoviszidose, einer schweren Erbkrankheit.
- Die Kombinationstherapie verbessert die Lebensqualität der Patienten und erhöht die Lebenserwartung, indem sie auf ein fehlgebildetes Protein bei Mukoviszidosepatienten abzielt.
- Mit den Breakthrough-Preisen wurden auch andere Leistungen gewürdigt, etwa Entdeckungen im Zusammenhang mit der Parkinson-Krankheit, Krebstherapien und mathematischen Theorien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Die Diskussionen drehen sich um wichtige medizinische Themen wie Nutzen und Nebenwirkungen bahnbrechender Behandlungen für Mukoviszidose (CF), aktuelle Debatten über die Finanzierung der CF-Forschung sowie die hohen Kosten und die Zugänglichkeit von CF-Medikamenten.
- Die Zusammenfassung fasst den Dialog über die ethischen Implikationen des genetischen Screenings und der Embryonenselektion im Zusammenhang mit dem Down-Syndrom zusammen und bietet einen Einblick in komplexe ethische Fragen der medizinischen Forschung.
- Das Gespräch geht weiter auf das allgemeine Problem der hohen Ausgaben für die Medikation bestimmter Krankheiten ein und deutet auf die Rentabilitätsprobleme der Pharmaindustrie hin.

## [Java 21 macht mir wieder Lust auf Java](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, das im September 2023 auf den Markt kommen soll, zielt darauf ab, Datensatzmuster in Schalterblöcke und Ausdrücke einzubringen und damit funktionale Programmiermuster in Java zu ermöglichen.
- Zu den besprochenen Merkmalen gehören Produkttypen, die für die Record-Klasse von Java relevant sind, die Vorteile von Switch-Patterns und versiegelten Klassen aus Java 17 sowie Pattern-Matching mit versiegelten Schnittstellen und die Einführung von Guard-Klauseln.
- Diese kommende Version, Java 21, wird als eine bedeutende Entwicklung zur Erweiterung der Java-Werkzeuge für die funktionale Programmierung hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf verschiedene Facetten von Programmiersprachen wie Java, Go, Kotlin und C#, einschließlich neuer Ergänzungen wie virtuelle Threads und versiegelte Schnittstellen in Java.
- Die verschiedenen Sprachen wurden auf ihre Einfachheit, Werkzeuge und Benutzerfreundlichkeit sowie auf die Hürden bei der Umstellung auf aktualisierte Java-Versionen hin untersucht.
- Es wurde festgestellt, dass die Meinungen der Entwickler sehr unterschiedlich waren: Einige lobten die Robustheit und das Ökosystem bestimmter Sprachen, während andere auf deren Einschränkungen und fehlende Funktionen hinwiesen, was den subjektiven Charakter der Sprachpräferenzen unterstreicht.

## [Jeder Atemzug, den Sie nehmen - Herzfrequenz-Variabilitätstraining](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Der wichtigste Punkt ist, dass eine regulierte Atmung die Stressreaktion des Körpers steuern kann.
- Es wurde eine neue Anwendung entwickelt, die ein Polar H10 Herzfrequenzmessgerät verwendet, um diesen Effekt zu messen und zu trainieren.
- Mit dieser App können Nutzer ihre Atemfrequenz einstellen, ihre Atemkontrolle über einen Brustbeschleunigungsmesser messen und ihre Herzfrequenzvariabilität anzeigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- In diesem Beitrag wird eine App vorgestellt, mit der die Stressreaktion des Körpers mithilfe eines Herzfrequenzmessers und kontrollierter Atemtechniken gemessen und trainiert werden kann.
- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Herzfrequenzvariabilität (HRV) und ihr Zusammenhang mit verschiedenen Faktoren wie Bewegung, Alkoholkonsum, Ernährung, Gesundheitszustand und vor allem Angstzuständen.
- Die HRV ist zwar ein potenzieller Indikator für drohende Krankheiten und Angstzustände, ihre Zuverlässigkeit und Genauigkeit sind jedoch umstritten. Es wird jedoch das Konzept der Steuerung emotionaler Zustände durch Überwachung und Manipulation der HRV vorgestellt.

## [Generative Bilddynamik](https://generative-dynamics.github.io/)

- Das Forschungspapier beschreibt eine Technik zur Umwandlung von Einzelbildern in Looping-Videos oder interaktive dynamische Szenen.
- Die Methode beinhaltet das Lernen von Bewegungstrajektorien, die aus realen Videosequenzen extrahiert wurden, um eine langfristige Bewegungsdarstellung pro Pixel vorherzusagen, die als neuronale stochastische Bewegungstextur bezeichnet wird.
- Dieses Modell kann die neuronale stochastische Bewegungstextur in dichte Bewegungstrajektorien für die Videogenerierung umwandeln, was realistische Interaktionen mit Objekten in Bildern ermöglicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics ist ein neues Tool, mit dem sich subtile Bewegungen in Bildern erzeugen lassen, ähnlich wie bei Cinemagraphs, die Marketingmaterialien oder Fotos aufwerten können.
- Das Tool hat großes Interesse geweckt und Diskussionen über seine möglichen Anwendungen und Beispiele ausgelöst.
- Es wird auch über die mögliche Integration ähnlicher Technologien in die Entwicklung von Videospielen gesprochen.

## [Spieleentwickler schalten alle IronSource- und Unity-Anzeigen zur Monetarisierung ab](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Die Spieleentwicklungsunternehmen haben kollektiv darum gebeten, die neuen Bedingungen überprüfen zu können.
- Auf ihren Antrag hin haben diese Unternehmen beschlossen, die Monetarisierung von IronSource und Unity Ads vollständig einzustellen.
- IronSource und Unity Ads sind beliebte Plattformen, die von diesen Unternehmen für die Monetarisierung von Spielen genutzt werden, was auf eine potenziell bedeutende Veränderung ihrer Einnahmemodelle hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- In diesem Reddit-Thread geht es um die Besorgnis über große Spielefirmen, die von Indie-Spielen plagiieren und davon profitieren, was zu Streitigkeiten innerhalb der Gaming-Community führt.
- Erwähnt wird die Entscheidung von Unity, seine Nutzungsbedingungen zu ändern, was kleineren Unternehmen Schwierigkeiten bereiten könnte, und die Frage, ob das Erlernen von Spielentwicklungsprinzipien von großem Wert ist.
- Auch die Kritik an Spiele-Engines wie Unity und der Einfluss der Künstlichen Intelligenz (KI) auf die Spieleindustrie werden untersucht, was auf eine kontinuierliche Entwicklung in diesem Bereich hinweist.

## [Ein Blick auf Apples neues Transformer-basiertes Modell zur Textvorhersage](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple führt in zukünftigen iOS- und macOS-Versionen eine neue Funktion zur Textvorhersage ein, die ein Transformer-Sprachmodell verwendet.
- Die Funktion, die vermutlich auf einem GPT-2-Modell mit etwa 34 Millionen Parametern basiert, konzentriert sich auf Emojis und Abkürzungen, da diese häufig in Textnachrichten verwendet werden.
- Obwohl es möglicherweise nicht so gut vollständige Sätze wie größere Sprachmodelle erstellen kann, bietet es schnelle und präzise Vorschläge, während der Benutzer tippt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- Der Artikel bringt die Unzufriedenheit der Nutzer mit der Autokorrekturfunktion auf Apples iOS-Geräten ans Licht und verweist auf Probleme seit der Umstellung auf ein maschinelles Lernmodell.
- Nutzer haben über unerwünschte Korrekturen, insbesondere bei Eigennamen, und Schwierigkeiten bei der mehrsprachigen Eingabe berichtet und Alternativen wie Swiping und Voice-to-Text als mögliche Lösungen vorgeschlagen.
- Die Diskussion berührt auch die begrenzte Sprachunterstützung und die fragwürdige Genauigkeit von Apples Transformatormodellen, mit Debatten über Apples Verwendung des Begriffs "LLM". Die Nutzer erwarten eine verbesserte Autokorrektur in zukünftigen Updates.

## [Lodash hat soeben Insolvenz angemeldet und alle Ausgaben und offenen PR-Maßnahmen eingestellt.](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- Die Software-Bibliothek `lodash` hat Berichten zufolge Konkurs angemeldet.
- Diese Erklärung hat dazu geführt, dass alle offenen Fragen und Pull Requests geschlossen wurden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Im Zusammenhang mit der JavaScript-Hilfsbibliothek Lodash werden verschiedene Themen diskutiert, darunter die Schließung aller Ausgaben und Pull Requests, die Anwendung der funktionalen Programmierung und der Funktion reduce() sowie die Umstellung von Lodash auf Bun.
- Die Gespräche umfassen die Verwendung von Frameworks und Bibliotheken bei der Programmierung und den Vergleich der Effektivität von Lodash mit benutzerdefiniertem Code in Bezug auf Leistung und Einfachheit.
- In der Diskussion wird auch die Möglichkeit der Einführung von Gebühren für die Meldung von Problemen in prominenten Open-Source-Projekten und die Öffnung der Bewerbungsfrist für die Winter-2024-Kohorte von Y Combinator (YC) angesprochen.

## [exaequOS - ein neues Betriebssystem, das in einem Webbrowser läuft](https://www.exaequos.com)

- Aus dem Dokument geht hervor, dass die Kontaktdokumentation von GitHub IP jetzt zugänglich ist, und es wird erwähnt, dass ExaequOS, ein neues Betriebssystem, noch in der Entwicklung ist.
- Mehrere neue Versionen von Software sind verfügbar, darunter VIM 9.0, Bash 5.2.2 und GNU Chess 6.2.9. Außerdem werden die Bywater BASIC Software und einige Spiele erwähnt.
- Die Verfügbarkeit einer neuen Version von GNUed, Version 1.19, wird angekündigt, und die Anmeldeinformationen für ExaequOS werden bereitgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS ist ein neu eingeführtes Betriebssystem, das innerhalb eines Webbrowsers arbeitet, eine Mikrokernel-Architektur verwendet und WebAssembly einsetzt.
- Es soll vollständig über das Internet funktionieren und verfügt über Funktionen für den Zugriff auf Plattformen wie Google Drive und Dropbox. Wenn es genug Aufmerksamkeit erhält, kann es weiter entwickelt werden.
- Es wird über die Möglichkeit der Kompilierung von Linux in WebAssembly und die Weiterentwicklung des ExaequOS-Projekts diskutiert, das eine für Webanwendungen geeignete Plattform schaffen soll.

## ["Ich möchte dies taktisch gegen GOOG/AAPL einsetzen" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Der CEO von Microsoft, Satya Nadella, hat in einer E-Mail aus dem Jahr 2022 seine strategischen Pläne offengelegt, eine bestimmte Technologie gegen die Tech-Giganten Google (GOOG) und Apple (AAPL) einzusetzen.
- Der Inhalt der E-Mail wurde am 16. September 2023 durch einen Tweet eines Kontos namens "Internal Tech Emails" bekannt gemacht.
- Die spezifische Technologie, die gegen Google und Apple eingesetzt werden soll, wird in dem vorgelegten Auszug nicht erwähnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Die Gespräche befassen sich mit einer Vielzahl von Themen, wie z. B. Apples Einstieg in das iPhone-Gaming, Debatten über das Mieten oder Besitzen von Produkten und den Einfluss von Streaming-Diensten auf die Spieleindustrie.
- Weitere Themen sind Microsofts Ansätze im Wettbewerb mit Apple, die Landschaft der Cloud-Gaming-Dienste, unterschiedliche Kommunikationsstile von CEOs sowie Strategien der Unternehmenskommunikation und Datenspeicherung.
- Die Teilnehmer bieten ein breites Spektrum an Perspektiven, was zu lebhaften Debatten über die verschiedenen Facetten dieser Themen führt.

## [Ich wäre nicht produktiv genug für das heutige akademische System (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, der Physiker, der für das Higgs-Boson bekannt ist, bezweifelt, dass er die Produktivitätsstandards des heutigen akademischen Systems erfüllen würde.
- Higgs weist darauf hin, dass es aufgrund des gegenwärtigen Drucks auf Akademiker, ständig zu veröffentlichen und zusammenzuarbeiten, unwahrscheinlich ist, einen einzigartigen Durchbruch wie den seinen zu erzielen.
- Er bedauert, dass das Higgs-Boson als "Gottesteilchen" bezeichnet wird, und verrät, dass seine Karriere einmal wegen Meinungsverschiedenheiten mit dem Rektor der Universität Edinburgh gefährdet war.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- Der Artikel befasst sich mit dem gegenwärtigen Druck auf Wissenschaftler, ihre Produktivität aufrechtzuerhalten, wobei Metriken als Instrumente zur Bewertung ihrer Arbeit verwendet werden. Er beleuchtet die Rolle von Politikern, Verwaltern und Wissenschaftlern bei der Gestaltung des akademischen Systems.
- Er verweist auf die Verkleinerung der F&E-Labors von Unternehmen und die anschließende Verlagerung auf die akademische Welt und erörtert die Grenzen der Metrik bei der Messung der Forschungsproduktivität; er kritisiert die übermäßige Abhängigkeit von Publikationsmetriken und deren nachteilige Auswirkungen auf die Forschungsqualität.
- Die Diskussion befasst sich ferner mit den Hindernissen für die Freiheit der Forschung, der Erkundung alternativer Karrierewege und dem Konflikt zwischen der Abhängigkeit von Kennzahlen und der Pflege des Vertrauens innerhalb der Wissenschaft; es wird kritisiert, dass das derzeitige akademische System Karrierismus auf Kosten innovativer Forschung fördert.

## [Die Datenbankserver, die Let's Encrypt betreiben (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, eine Zertifizierungsstelle, die TLS-Zertifikate für verschiedene Websites bereitstellt, hat seine Datenbankserver für bessere Leistung und Skalierbarkeit verbessert.
- Das Unternehmen entschied sich für die Verwendung von AMD EPYC-Chips und Dell PowerEdge R7525-Servern für das Upgrade, das die Leistung verdoppelte und die Verwendung von NVMe-Laufwerken ermöglichte, wodurch die Verarbeitungszeit für API-Anfragen und die Latenzzeit der Datenbank effektiv reduziert wurde.
- OpenZFS wurde zur Verwaltung der NVMe-Laufwerke als Teil des Upgrades integriert, um der wachsenden Abhängigkeit von Let's Encrypt für die sichere Webkommunikation Rechnung zu tragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt hat seine Datenbankserver mit AMD EPYC-Prozessoren und NVMe-SSDs erweitert, was sowohl die Leistung als auch die Skalierbarkeit verbessert und die tägliche Ausstellung von Zertifikaten deutlich erhöht.
- Vergleiche mit anderen Datenbanken und Kosteneinsparungen im Vergleich zum AWS-Hosting werden ebenfalls erörtert, wodurch eine Debatte über die Nutzung von Cloud-Diensten oder die Investition in physische Hardware ausgelöst wird.
- Es werden alternative Strategien wie die Anmietung von dedizierten Servern oder die Nutzung von Colocation-Diensten vorgeschlagen, wobei betont wird, dass bei der Entscheidungsfindung besondere Umstände und Arbeitslasten berücksichtigt werden müssen.

## [Ist das Betrug? Und wenn ja, inwieweit bin ich verantwortlich?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Ein leitender technischer Angestellter wird unter Druck gesetzt, sich an unlauteren Handlungen im Zusammenhang mit einem Auftragsvergabeverfahren eines Kunden zu beteiligen, was Bedenken hinsichtlich der persönlichen Haftung und einer möglichen Kündigung aufwirft.
- Zu den Vorschlägen für den Mitarbeiter gehören das Aufsuchen eines Rechtsbeistands, das Dokumentieren aller relevanten Interaktionen zu Beweiszwecken, die mögliche Benachrichtigung des Kunden und die Erwägung von Arbeitsplatzalternativen.
- Während eine Kultur der Täuschung einen sofortigen Verkauf erleichtern kann, wird betont, dass die Wahrung der Ehrlichkeit, die Durchführung von Penetrationstests und das Ansprechen schwieriger Fragen für ethische Geschäftspraktiken kennzeichnend sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- Die Diskussion konzentriert sich auf das ethische Dilemma eines Mitarbeiters, der aufgefordert wird, sich an betrügerischen Praktiken im Zusammenhang mit technischen Aussagen und Sicherheitstests zu beteiligen.
- Er befasst sich mit den potenziellen Folgen, einschließlich des Wertes von Ehrlichkeit und Integrität, den möglichen rechtlichen Konsequenzen und schlägt Maßnahmen wie die Einholung von Rechtsrat, Dokumentation und den Verzicht auf solche Aktivitäten vor.
- Berufsbezeichnungen, Formulare für die Einhaltung von Vorschriften und die Komplexität ethischer Entscheidungen in einem beruflichen Kontext bilden einen weiteren Teil der Diskussion.

## [Entlassungen.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Ein Startup-Gründer hat eine Website eingerichtet, die Entlassungen in der Technologiebranche während der COVID-19-Pandemie überwacht.
- Die Website hat die Entlassungen in mehr als 1.000 Technologieunternehmen verfolgt und meldet eine schwindelerregende Gesamtzahl von über 235.000 entlassenen Mitarbeitern.
- Neben der Verfolgung von Entlassungen bietet die Website auch kostenlose Gehaltsvergleichsdaten für über 3.000 Technologieunternehmen, die in dieser schwierigen Zeit wertvolle Einblicke in die Branche bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- Der Artikel berichtet über einen Rückgang der Entlassungen in der Technologiebranche und untersucht die wirtschaftlichen Probleme der Unternehmen. Er deutet auch auf mögliche Absprachen zwischen den großen Technologieunternehmen hin und argumentiert, dass einige Entlassungen auf Änderungen in der Politik zur Telearbeit oder auf Rückkehrverpflichtungen ins Büro zurückzuführen sein könnten.
- Die Diskussion befasst sich mit der Frage, ob es rechtmäßig ist, von Arbeitnehmern zu verlangen, dass sie ohne Entschädigung umziehen, mit dem Konzept der "konstruktiven Entlassung" und den potenziellen Vorteilen der Gründung von Gewerkschaften für das Recht auf Telearbeit.
- In dem Text wird eine Website erwähnt, die Entlassungen in der Technologiebranche auflistet und den Einfluss von Risikokapitalgebern (VCs) und Zinssätzen auf Entlassungsentscheidungen erörtert. Außerdem wird eine Google-Tabelle mit Informationen über entlassene Mitarbeiter vorgestellt, die unterschiedliche Reaktionen hervorgerufen hat.

## [Betrieb einer eigenen Stammzertifizierungsstelle im Jahr 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Der Artikel enthält eine Anleitung zum Einrichten einer Stammzertifizierungsstelle (CA) für die Internetsicherheit, beschreibt die Einschränkungen freier Alternativen und zeigt, wie CA- und Host-Zertifikate erstellt werden.
- Es enthält technische Anforderungen für die Bereitstellung von CA-Zertifikaten und gibt Code-Beispiele sowie die persönlichen Erfahrungen des Autors bei der Verwaltung einer Stammzertifizierungsstelle wieder.
- Er weist auf die Risiken des Prozesses hin und betont, wie wichtig es ist, Sicherheitsmaßnahmen zu ergreifen, wie z. B. die Verwendung von nameConstraints für die Sicherheit, den Schutz von Geheimnissen und die jährliche Rotation von Zertifikaten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- Der Artikel untersucht die Vorzüge und Herausforderungen des Betriebs einer domänenspezifischen Zertifizierungsstelle (CA), einem wichtigen Instrument für die Verwaltung digitaler Zertifikate, als Alternative zu herkömmlichen CAs.
- Er verdeutlicht die Komplexität und die Kosten, die mit diesem System verbunden sind, und unterstreicht den Bedarf an einfacheren, kostengünstigen Lösungen für die Zertifikatsverwaltung. Außerdem wird der Wert des Betriebs einer zuverlässigen Zertifizierungsstelle für den internen Bedarf hervorgehoben.
- Darüber hinaus werden Probleme im Zusammenhang mit bestimmten Softwarekombinationen mit Let's Encrypt, die Bevorzugung der elliptischen Kurvenkryptographie gegenüber RSA für die Sicherheit und die Anforderungen für die sichere Verteilung und den Widerruf von Stammzertifikaten behandelt.

## [AMDs Phoenix-SoC](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD hat den Phoenix-SoC entwickelt, der mit Zen-4-Kernen und RDNA-3-Grafik ausgestattet ist, um die Energieeffizienz und Leistung für kompakte und mobile Geräte zu verbessern.
- Der auf dem N4-Prozess von TSMC gefertigte Chip enthält verschiedene Beschleuniger, einen neuen Grafikprozessor mit höherer Speicherbandbreite und Funktionen zur Verarbeitung von Videocodecs der nächsten Generation.
- Darüber hinaus bietet die Phoenix APU Verbesserungen beim Stromverbrauch, beim maschinellen Lernen und bei der Audioverarbeitungsleistung, was AMD zu einem starken Herausforderer von Intel macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- Der AMD Phoenix SoC, der für seine Leistung und seine Spielefähigkeiten bekannt ist, ist in Ultrabooks nicht ohne weiteres verfügbar, was zu Schwierigkeiten für die Nutzer führt.
- Inmitten der Lobeshymnen tauchen Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Sicherheit aufgrund der Ultraschallfunktion von SoC auf, was zu Vergleichen mit Microsofts Pluton und Debatten über die Dokumentationspraxis führt.
- Weitere Themen sind die mögliche Integration von AMDs KI-Engine XDNA in die ROCm-Plattform, die Akzeptanz von XDNA durch Entwickler, das Fehlen von OpenCL-Treibern und die Auswirkungen der FPGA-Einführung.

## [Linux auf einem MacBook Pro (M1 Pro): Wie gut ist Asahi jetzt?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Der Autor experimentierte mit Asahi Linux auf einem MacBook Pro mit M1 Pro-CPU und stellte fest, dass einige Funktionen reibungslos funktionierten, es aber auch Einschränkungen gab, wie z. B. eine eingeschränkte USB-Funktionalität und nicht funktionierende externe Display-Anschlüsse.
- Obwohl die CPU-Leistung und die Akkulaufzeit beim Streaming von YouTube im Vergleich zu macOS etwas geringer ausfielen, führte die Installation der GPU-Treiber zu einer längeren Akkulaufzeit.
- Obwohl Asahi Linux für das MacBook Pro brauchbar ist, bleiben die Spielfunktionen und die Unterstützung von Apps eingeschränkt. Daher empfiehlt der Autor, ein Gerät wie einen Tuxedo-Laptop oder -Desktop in Betracht zu ziehen, auf dem Linux vorinstalliert ist, um ein optimiertes Erlebnis zu haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- Das Gespräch dreht sich um die Probleme bei der Verwendung von Linux auf den MacBooks mit M1-Prozessor von Apple, einschließlich Hardware-Unterstützung, Stromverbrauch und dem Fehlen bestimmter Funktionen.
- Benutzer diskutieren über die Entscheidung, Hardware von Apple zu kaufen, einem Unternehmen, das derzeit kein Linux unterstützt, und erörtern die Vor- und Nachteile der Verwendung von Mac-Hardware gegenüber anderen Optionen.
- In der Diskussion wird auch der Entwicklungsfortschritt von Asahi Linux beleuchtet, wobei die Meinungen über die Zweckmäßigkeit und Attraktivität des Einsatzes von Linux auf Apple-Silicon-Geräten aufgrund von Unterschieden in der Systemstabilität und Kompatibilität auseinandergehen.

## [Die Selbstverbrennungsmaschine von Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Die renommierte Spieleentwicklungsplattform Unity ist mit ihrer Entscheidung, eine auf Spielinstallationen basierende Laufzeitgebühr einzuführen, auf große Ablehnung gestoßen und hat bei Spieleentwicklern Verwirrung gestiftet.
- Die neue Gebühr hat Gegenreaktionen ausgelöst, die einige Studios dazu veranlassten, Anzeigen zurückzuziehen und einen Wechsel der Spiele-Engine in Erwägung zu ziehen, wobei frühere Kontroversen mit Unity, Entlassungen und ein wahrgenommener Mangel an Vertrauen eine Rolle spielten.
- Kritiker stellen das Motiv für die Einführung der Gebühr in Frage und vermuten, dass die finanziellen Probleme von Unity, einschließlich der aufgelaufenen Defizite und der Unrentabilität, der Grund dafür sein könnten. Sie argumentieren, dass dies gegen das frühere Versprechen von Unity, keine Lizenzgebühren zu erheben, und gegen die Grundsätze der Transparenz und Fairness verstößt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Der Artikel geht auf die Kontroverse ein, die durch die neue Gebührenstruktur von Unity ausgelöst wurde, die bei den Entwicklern auf Kritik gestoßen ist.
- Er bringt Diskussionen über mögliche Alternativen zur Unity-Spiele-Engine in Gang und spekuliert über mögliche Käufer für das Unternehmen.
- Die Vertrauenswürdigkeit des Managements von Unity und die Effektivität ihres Zahlungsmodells werden in Frage gestellt, ebenso wie die Auswirkungen, wenn Unity eine Exklusivität gegenüber Apple hätte.

## [Die reichsten 10 % Amerikas sind für 40 % der Umweltverschmutzung durch die Erderwärmung verantwortlich](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Diese Studie untersucht die CO2-Fußabdrücke von US-Haushalten auf der Grundlage des Einkommens von 1990 bis 2019 und zeigt große Ungleichheiten bei den Emissionen in Bezug auf wirtschaftliche und rassische Demografien auf.
- Die Studie schlägt eine Kohlenstoffsteuer auf Investitionen als mögliche Strategie vor, um die Dekarbonisierung zu fördern und die Klimafinanzierung zu erhöhen.
- Die Studie weist auf den erheblichen Beitrag der "Superemittenten", vor allem der obersten 0,1 % der Einkommensgruppe, zu den Emissionen hin und macht deutlich, dass diese Ungleichheit bei den Emissionen angegangen werden muss. Sie räumt auch mögliche Unzulänglichkeiten im Zusammenhang mit unverdienten Einkommen und Investitionsportfolios ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Eine aktuelle Studie zeigt, dass die obersten 10 % der Einkommensbezieher in Amerika für 40 % der Klimaverschmutzung des Landes verantwortlich sind.
- Der Diskurs rund um dieses Thema konzentriert sich auf die Verpflichtungen der Wohlhabenden, mögliche Lösungen wie Kohlenstoffsteuern und die Bedeutung der persönlichen Verantwortung bei ethischen Entscheidungen zur Verringerung von Umweltschäden.
- Die erwähnten Themen umfassen auch Kriegsführung, Konsummuster und die Rolle der Regierung bei der Kontrolle schädlicher Praktiken, wobei der Schwerpunkt auf der Suche nach effizienten Lösungen zur Senkung von Emissionen und zur Verringerung der Umweltauswirkungen liegt.

## [BtrBlocks: Effiziente säulenförmige Kompression für Data Lakes [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- In diesem Artikel wird BtrBlocks vorgestellt, ein neues spaltenförmiges Komprimierungsformat, das die Effektivität von Data Lakes verbessern soll.
- BtrBlocks wird mit bestehenden Formaten wie Parquet und Arrow verglichen und zeichnet sich durch eine hohe Kompressionsrate, eine wettbewerbsfähige Kompressionsgeschwindigkeit und eine hervorragende Dekompressionsleistung aus.
- Darüber hinaus werden die Herausforderungen bei der Optimierung von Data-Lake-Formaten für unvorhergesehene zukünftige Anwendungen und die Komplexität der Ermittlung idealer Komprimierungstechniken erörtert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horkrux: Teilen Sie Ihre Datei in verschlüsselte Fragmente" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horkrux%3A%20Teilen%20Sie%20Ihre%20Datei%20in%20verschl%C3%BCsselte%20Fragmente&subheading=Sonntag%2C%2017.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
