---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [कार्यालय में लौटना बकवास है और हर कोई इसे जानता है।](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- लेखक ने लागू कार्यालय वापसी नीतियों के कारण अपनी नौकरी छोड़ने के बारे में अपने नकारात्मक अनुभव का विवरण दिया है, यह सुझाव देते हुए कि इससे मनोबल में कमी और प्रतिभा का नुकसान हो सकता है।
- लेखक की भविष्यवाणी के अनुसार, रिटर्न नीतियों को लागू करने वाली कंपनियों को भविष्य में कर्मचारियों को काम पर रखने और रखने के लिए संघर्ष करना पड़ सकता है।
- यह पोस्ट एच -1 बी वीजा कर्मचारियों के लिए भी चिंता पैदा करता है और दूरस्थ कार्य और कर्मचारी वरीयताओं के गुणों को नजरअंदाज करने के लिए कंपनियों की आलोचना करता है। लेखक के दृष्टिकोण ने एक चर्चा को जन्म दिया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- यह लेख महामारी के दौरान दूरस्थ कार्य में बदलाव के बाद कंपनियों के इन-पर्सन काम पर लौटने के बारे में तकनीकी उद्योग के श्रमिकों के बीच असंतोष पर केंद्रित है।
- स्थायी रिमोट वर्क विकल्प के वादों के बीच, कुछ कंपनियों ने अपना रुख बदल दिया, जिससे कर्मचारियों की नाराजगी बढ़ गई। लेख में सिफारिश की गई है कि कर्मचारी अपनी पसंदीदा कार्य शैली के साथ संरेखित फर्मों का विकल्प चुन सकते हैं।
- दूरस्थ कार्य नीतियों और उनमें परिवर्तन के परिणामों को शामिल करने के लिए अनुबंधों को अद्यतन करने की आवश्यकता पर भी चर्चा की गई है। अमेज़ॅन, गूगल, लिफ्ट और फेसबुक जैसी कंपनियों का उल्लेख किया गया है, और कर्मचारियों की क्वेरी संभावित रूप से काम के लिए स्थानांतरित करने की आवश्यकता है।

## [पायथन 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- पायथन 3.12.0, पायथन प्रोग्रामिंग भाषा की नवीनतम प्रमुख रिलीज, ताजा सुविधाएं, प्रदर्शन अनुकूलन और बग फिक्स प्रस्तुत करता है।
- महत्वपूर्ण परिवर्धन में उन्नत एफ-स्ट्रिंग पार्सिंग, बफर प्रोटोकॉल समर्थन, एक नया डिबगिंग / प्रोफाइलिंग एपीआई, बेहतर त्रुटि संदेश और टाइप एनोटेशन एन्हांसमेंट शामिल हैं। विज्ञप्ति में समग्र प्रदर्शन में 5% की वृद्धि की भी उम्मीद है।
- रिलीज के साथ विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम के अनुरूप दस्तावेज़, संसाधन और स्थापना फ़ाइलें हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- चर्चाएं विभिन्न पायथन प्रोग्रामिंग पहलुओं के इर्द-गिर्द घूमती हैं, जिसमें पायथन 3.12 में नए एन्हांसमेंट और क्वार्ग्स का उपयोग शामिल है - फ़ंक्शन कॉल में कीवर्ड तर्क पारित करने के लिए एक सम्मेलन।
- बहस गतिशील टाइपिंग पर भी वजन करती है, एक सुविधा जो पायथन को रनटाइम पर चर प्रकार निर्धारित करने की अनुमति देती है।
- प्रोग्रामिंग अपडेट में राजनीतिक टिप्पणियों को शामिल करना एक और विषय है, जिस पर बहस की जाती है, जो तकनीकी समुदाय में राय की विविधता को उजागर करती है।

## [iPhone 4 का फायदा](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- लेखक ने आईफोन 4 पर स्थापित आईओएस 4 के लिए 'गाला' नामक एक जेलब्रेक बनाया है और निर्माण प्रक्रिया का दस्तावेजीकरण करने वाली एक विस्तृत छह-भाग श्रृंखला भी विकसित की है।
- 'गाला' में एक पायथन एप्लिकेशन, कोको जीयूआई, रस्ट पेलोड, कोको टच गेम्स और सी यूटिलिटीज शामिल हैं, जो आईफोन 4 को जेलब्रेकिंग के लिए एक व्यापक सूट प्रदान करते हैं।
- लेखक ने स्रोत कोड और प्रलेखन को आलोचना और परीक्षण के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराया है, परियोजना के प्रति अपने उत्साह को साझा करते हुए क्योंकि वे जेलब्रोकन फोन के लिए बदलाव करते थे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- यह पोस्ट लेखक की यात्रा और आईफोन 4 के लिए जेलब्रेक विकसित करने में शामिल जटिलता का विवरण देती है, जिसमें पायथन एप्लिकेशन, एक ग्राफिकल यूजर इंटरफेस, एक रस्ट पेलोड और डिवाइस पर उपयोगिताओं का उपयोग शामिल है।
- टिप्पणियों में चर्चा पुराने आईफोन से डेटा के निष्कर्षण, भेद्यता शोषण और एंड्रॉइड उपकरणों के लिए उपकरणों की तुलना पर केंद्रित है।
- अंत में, लेखक स्मार्टफोन की वर्तमान स्थिति की आलोचना करता है और मूल एसई आईफोन के लिए अपना शौक दिखाता है। वाई कॉम्बीनेटर (वाईसी) विंटर 2024 राउंड के लिए आवेदनों का उल्लेख महत्वाकांक्षी डेवलपर्स के लिए संभावित अवसरों को दर्शाता है।

## [कौन भर्ती कर रहा है? (अक्टूबर 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- यह पोस्ट कंपनियों के लिए नौकरी के उद्घाटन को प्रकाशित करने के लिए एक मंच है, जो स्पष्ट रूप से स्थान, दूरस्थ कार्य के अवसरों, इंटर्नशिप और वीज़ा आवश्यकताओं सहित विवरणों को रेखांकित करता है।
- पाठकों को व्यक्तिगत रूप से रुचि रखने पर नौकरी के पदों के साथ जुड़ने और सूचीबद्ध नौकरियों के बारे में शिकायत प्रस्तुत करने से बचने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।
- पोस्ट विभिन्न नौकरी खोज वेबसाइटों के लिए सिफारिशें भी प्रदान करता है और विषय से संबंधित थ्रेड्स के लिंक प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- यह पोस्ट सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग, उत्पाद प्रबंधन और डेटा विज्ञान जैसे विभिन्न उद्योगों में फैली कई कंपनियों से नौकरी की रिक्तियों को एकत्रित करता है।
- उल्लिखित कंपनियों में स्पेसएक्स, डेविंसी ट्रेडिंग, स्टेलर साइंस, फेल्ट शामिल हैं, जिनमें से कुछ रिमोट वर्क की पेशकश करते हैं, जबकि अन्य को साइट पर उपस्थिति की आवश्यकता होती है।
- पोस्ट इन पदों के लिए वेतन श्रेणियों में भी शामिल है और टिप्पणी अनुभाग में रोजगार कानून के बारे में आलोचनाओं को संबोधित करता है।

## [माइक्रोसॉफ्ट डिफेंडर टोर ब्राउज़र को ट्रोजन के रूप में फ्लैग कर रहा था और इसे हटा रहा था।](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- माइक्रोसॉफ्ट का डिफेंडर एंटीवायरस सॉफ्टवेयर गलती से टोर ब्राउज़र के नवीनतम संस्करण को हानिकारक मैलवेयर के रूप में पहचान रहा है, जिससे विंडोज उपयोगकर्ताओं के लिए गलत अलर्ट पैदा हो रहे हैं।
- इस समस्या का संदिग्ध कारण एक नई हेरिस्टिक डिटेक्शन विधि है जिसका उपयोग डिफेंडर करता है।
- Tor के प्रतिनिधि ब्राउज़र के डाउनलोड स्रोत को सत्यापित करने और Microsoft की बहिष्करण सूची में Tor जोड़ने का सुझाव देते हैं। वर्तमान में, Microsoft ने समस्या के लिए आधिकारिक प्रतिक्रिया जारी नहीं की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- चर्चा माइक्रोसॉफ्ट डिफेंडर की चुनौतियों और कमियों पर केंद्रित है, जिसमें इसकी लगातार झूठी सकारात्मक पहचान और इसकी वास्तविक समय की सुरक्षा को बायपास या अक्षम करने में कठिनाइयां शामिल हैं।
- एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर की सामान्य प्रभावकारिता और सत्तावादी शासन द्वारा इसके संभावित दुरुपयोग के बारे में चिंताओं के बारे में काफी उपयोगकर्ता निराशा है।
- यह संक्षेप में नए विंडोज 11 ऑपरेटिंग सिस्टम पर फ़ायरफ़ॉक्स स्थापित करने की कठिनाई और विंडोज के निरंतर उपयोग पर आश्चर्य का एक तत्व का उल्लेख करता है।

## [ध्यान सिंक के साथ कुशल स्ट्रीमिंग भाषा मॉडल](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- "स्ट्रीमिंग-एलएलएम" परियोजना का उद्देश्य दक्षता या प्रदर्शन का त्याग किए बिना, मेमोरी खपत और लंबे ग्रंथों को संभालने में सीमाओं पर काबू पाने के बिना स्ट्रीमिंग अनुप्रयोगों में बड़ी भाषा मॉडल (एलएलएम) को लागू करना है।
- यह परियोजना ध्यान सिंक और स्ट्रीमिंगएलएलएम ढांचे की अवधारणा का परिचय देती है, जो एलएलएम को ठीक-ट्यूनिंग की आवश्यकता के बिना अनंत लंबाई के इनपुट का प्रबंधन करने की अनुमति देती है। यह विधि गति और स्थिरता में अन्य तकनीकों से बेहतर है, लेकिन यह व्यापक ग्रंथों को सारांशित करने के लिए आदर्श नहीं है।
- परियोजना भविष्य में कोड, डेटा और मूल्यांकन उपकरणों को जारी करने की योजना बना रही है और स्ट्रीमिंग एलएलएम ढांचे का उपयोग करने के इच्छुक लोगों के लिए अपने पेपर के उद्धरण को प्रोत्साहित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- शोधकर्ताओं ने ध्यान सिंक से लैस एक नया स्ट्रीमिंग भाषा मॉडल विकसित किया है, जो पुनर्गणना लागत के बजाय कैश का पुन: उपयोग करके दक्षता को बढ़ाता है।
- यह मॉडल प्रारंभिक टोकन ों को पर्याप्त ध्यान स्कोर आवंटित करता है, इसकी चंचलता को बनाए रखते हुए पठनीय पाठ की प्रस्तुतियों को सुनिश्चित करता है। मॉडल संभावित रूप से अनंत अनुक्रम लंबाई को संभाल सकता है, हालांकि इस सुविधा की प्रभावशीलता की पुष्टि की जानी बाकी है।
- लूपिंग क्षमता जैसे सुधार के प्रस्तावों के साथ मौजूदा भाषा मॉडल मॉडल (एलएलएम) की सीमाओं के बारे में चर्चा चल रही है। उम्मीद है कि इस नए मॉडल को जल्द ही सार्वजनिक रूप से सुलभ मंच पर अपलोड किया जाएगा।

## [रेडफिन नेशनल एसोसिएशन ऑफ रियल्टर्स छोड़ रहा है](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- रियल एस्टेट फर्म रेडफिन खरीदारों के एजेंटों के लिए शुल्क नीतियों पर विवाद और एनएआर के भीतर कथित यौन उत्पीड़न के कारण नेशनल एसोसिएशन ऑफ रियल्टर्स (एनएआर) से समर्थन वापस ले रही है।
- कंपनी तकनीक-संचालित बाजार के लिए एनएआर की वकालत को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त बकाया का भुगतान कर रही थी, लेकिन अब अपने उद्देश्यों को प्राप्त करने के लिए अन्य तरीकों की तलाश कर रही है और अपने दलालों और एजेंटों को एनएआर छोड़ने के लिए कह रही है।
- रेडफिन एनएआर पर लॉबिंग संगठन के समर्थन से लिस्टिंग डेटाबेस तक पहुंच को समाप्त करने के लिए जोर दे रहा है, लेकिन अभी भी लिस्टिंग डेटा साझा करने के लिए मल्टीपल लिस्टिंग सर्विसेज (एमएलएस) का समर्थन करेगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- रेडफिन, एक रियल एस्टेट कंपनी, कम लागत पर बेहतर सेवाएं पेश करने के लिए नेशनल एसोसिएशन ऑफ रियल्टर्स (एनएआर) से बाहर निकल रही है, जिससे रियल एस्टेट एजेंटों की भूमिका और उनकी सेवाओं की लागत-प्रभावशीलता के बारे में बहस को बढ़ावा मिल रहा है।
- इस निर्णय ने आवास सामर्थ्य, आपूर्ति और मांग, बंधक ब्याज पर कर में कटौती, आवास बाजार स्थिरता और अचल संपत्ति उद्योग में संभावित व्यवधानों सहित विषयों पर व्यापक चर्चा को प्रज्वलित किया है।
- बातचीत अलग-अलग विचारों को उजागर करती है, कुछ ने घर की कीमतों और घर के स्वामित्व की लाभप्रदता में वृद्धि के बारे में संदेह व्यक्त किया है, जबकि अन्य रियल्टर्स की महत्वपूर्ण भूमिका और उनके द्वारा प्रदान किए जाने वाले मूल्य पर जोर देते हैं। कानूनी मुद्दों, संभावित बाजार एकाधिकार और रियल एस्टेट उद्योग से जुड़े यौन उत्पीड़न के आरोपों के बारे में भी चिंताएं उठाई जाती हैं।

## [अजीब एआई यानकोविक: आवाज क्लोनिंग की दुनिया में एक शापित गहरी गोता](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- लेख कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) के माध्यम से आवाज क्लोनिंग में शामिल है, जो विभिन्न कलाकारों द्वारा किए गए अजीब अल यंकोविक गीतों के एआई-जनित कवर के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित करता है।
- यह एआई वॉयस क्लोनिंग समुदाय, डिस्कॉर्ड और हगिंग फेस जैसे प्लेटफार्मों और इस तकनीक के उपयोग से जुड़े नैतिक और कानूनी मुद्दों पर चर्चा करता है।
- संगीत उद्योग द्वारा एआई गायन के व्यावसायिक उपयोग पर संभावित कार्रवाई के बावजूद, एआई-जनित संगीत का निर्माण और विस्तार जारी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- लेख आवाज क्लोनिंग तकनीक के प्रभाव की पड़ताल करता है, आवाज अभिनेताओं के लिए संभावित नौकरी विस्थापन और एआई-निर्मित आवाजों के स्वामित्व के आसपास के कानूनी मुद्दों को ध्यान में रखता है।
- लेख में एआई-जनित आवाजों पर अलग-अलग राय भी शामिल है, कुछ गतिशील आवाज लाइनों और स्केलेबिलिटी जैसे लाभों पर जोर देते हैं, जबकि अन्य कृत्रिमता और संभावित दुरुपयोग के डर पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
- चर्चा में ऑडियो और संगीत हेरफेर में एआई का उपयोग शामिल है, साथ ही विभिन्न प्लेटफार्मों के आकर्षण और कृत्रिम बुद्धिमत्ता की वर्तमान सीमाएं शामिल हैं।

## [एफडीए द्वारा अनुमोदित दर्जनों वंशानुगत कैंसर के लिए पहला रक्त परीक्षण](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- एफडीए ने पहले रक्त परीक्षण, इनविटा कॉमन वंशानुगत कैंसर पैनल को मंजूरी दे दी है, जो कुछ कैंसर के उच्च जोखिम से जुड़े आनुवंशिक रूपों की पहचान करने में सक्षम है।
- पैनल 47 जीनों में डीएनए वेरिएंट का विश्लेषण करने के लिए अगली पीढ़ी के अनुक्रमण का उपयोग करता है और रोगियों और स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं के लिए कैंसर के व्यक्तिगत जोखिम आकलन के लिए एक नई विधि प्रदान करता है।
- इन प्रगति के बावजूद, अभी भी झूठे सकारात्मक या झूठे नकारात्मक परिणामों के जोखिम हैं, और परीक्षण परिणामों की गलतफहमी की संभावना बनी हुई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- एफडीए ने वंशानुगत कैंसर के लिए पहले रक्त परीक्षण को हरी झंडी दे दी है, इनविटा द्वारा एक नवाचार, जो संभावित रूप से बीमा प्रतिपूर्ति के अवसरों को बढ़ा सकता है।
- आनुवंशिक परीक्षणों के लिए बीमा कवर, निवारक सर्जरी के बारे में निर्णय, प्रारंभिक कैंसर का पता लगाने की सीमा, आनुवंशिक भेदभाव संरक्षण, और आनुवंशिक डेटा से जुड़े वित्तीय पहलुओं से संबंधित बहस चल रही है।
- अन्य संबंधित चर्चाओं में आनुवंशिक परीक्षण की लागत और अनुप्रयोग, इनविटा और 23 andMe के दृष्टिकोण के बीच तुलना, ग्रेल के गैलेरी परीक्षण, इनविटे की कॉर्पोरेट चुनौतियां, रक्त-आधारित परीक्षणों के गुण, डीएनए अनुक्रमण परीक्षणों की पहुंच और मूल्य निर्धारण, आनुवंशिक परीक्षण और भ्रूण चयन की नैतिकता और वाईसी विंटर 2024 के लिए अनुप्रयोगों की उपलब्धता शामिल हैं।

## [डेवलपर्स के लिए एक कॉल - जेलीफिन](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- जेलीफिन प्रोजेक्ट, एक ओपन-सोर्स मीडिया स्ट्रीमिंग सर्वर, प्रोग्राम विकास के लिए अधिक डेवलपर्स और योगदानकर्ताओं की भर्ती कर रहा है।
- वर्तमान टीम, मुख्य रूप से स्वयंसेवक, योगदानकर्ताओं के एक छोटे से आधार के कारण पतली हो गई है, जिससे सॉफ्टवेयर सीमाएं और बग हो गए हैं।
- विभिन्न अनुभवी डेवलपर्स, लेखकों, डिजाइनरों और उत्साही लोगों से सहायता प्राप्त करने के माध्यम से, जेलीफिन का उद्देश्य उपयोगकर्ता की चिंताओं को दूर करना और शीर्ष स्ट्रीमिंग सर्वर बनने का प्रयास करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- जेलीफिन परियोजना डेवलपर्स से योगदान मांग रही है और इस पोस्ट का केंद्रीय विषय है। जेलीफिन एक ओपन-सोर्स मीडिया सिस्टम है।
- उपयोगकर्ताओं ने जेलीफिन के ग्राहकों के साथ अपने अनुभवों पर चर्चा की है, ऑडियो समर्थन सीमा और ट्रांसकोडिंग मुद्दों जैसी चुनौतियों को ध्यान में रखते हुए।
- व्यक्तिगत मीडिया खपत के लिए जेलीफिन जैसे ऐप का उपयोग करने के कानूनी प्रभावों का पता लगाया जाता है, जो संभावित कानूनी बाधाओं और उनके प्रभावों में आवश्यक अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।

## [ओपन-सोर्स अंततः एक ही भाषा बोलने वाले दुनिया के माइक्रोस्कोप प्राप्त कर सकता है।](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- वैज्ञानिक जैविक माइक्रोस्कोपी डेटा के लिए एक सार्वभौमिक फ़ाइल प्रारूप ओएमई-जार विकसित करने पर काम कर रहे हैं, जिसका उद्देश्य पहुंच बढ़ाने और सहयोग में सुधार करना है।
- वर्तमान में, 160 विभिन्न फ़ाइल प्रारूप हैं जो डेटा साझाकरण और सत्यापन में बाधा डालते हैं, उद्देश्य इस संख्या को काफी कम करना है।
- हालांकि, व्यापक वैज्ञानिक समुदाय के मार्गदर्शन और समर्थन के साथ मानकीकृत प्रारूपों को लागू करने के लिए शोधकर्ताओं, प्रकाशकों और विक्रेताओं से सांस्कृतिक परिवर्तन और संयुक्त प्रयासों की मांग है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- आमतौर पर बड़े पैमाने पर जलवायु विज्ञान डेटा भंडारण और विश्लेषण के लिए उपयोग किया जाने वाला जर्र ओपन-सोर्स प्रारूप, वैज्ञानिक क्षेत्रों में प्रजनन क्षमता के लिए अपर्याप्त धन और चुनौतियों की चिंताओं का सामना करता है।
- माइक्रोस्कोपी डेटा को स्टोर करने और साझा करने के लिए एक नया प्रारूप, ओएमई-जार पेश किया गया है, जिसका उद्देश्य विभिन्न प्रयासों को समेकित करना और अंतःक्रियाशीलता को बढ़ाना है। आलोचक इसकी आवश्यकता पर सवाल उठाते हैं, जबकि इसके समर्थक मेटा-अध्ययन और नए उपयोग के मामलों की खोज के लिए इसकी क्षमता को रेखांकित करते हैं।
- छवि डेटा के लिए मानकीकरण और एक एकल प्रारूप पर जोर दिया जाता है। मौजूदा प्रारूपों की सीमाओं और डेटा अखंडता की सुरक्षा की आवश्यकता पर चर्चा की जाती है। विचारों में हानिपूर्ण संपीड़न और छवि डेटा के स्वचालित रूपांतरण को अपनाना शामिल है।

## [मृत दादी लॉकेट ने सुरक्षा पहेली को सुलझाने में बिंग चैट के एआई की मदद ली](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- एक उपयोगकर्ता ने लॉकेट की एक छवि अपलोड करके और इसके संदर्भ को बदलकर कैप्चा को हल करने के लिए माइक्रोसॉफ्ट के बिंग चैट एआई में हेरफेर किया, जो एआई की इसे कैप्चा के रूप में पहचानने में विफलता को दर्शाता है।
- यह चाल एआई चैटबॉट्स और परिष्कृत भाषा मॉडल में एक प्रमुख भेद्यता का खुलासा करती है, जिसमें उनकी मान्यता क्षमताएं संदर्भ हेरफेर के लिए अतिसंवेदनशील होती हैं।
- अब तक, Microsoft ने इस मुद्दे पर कोई टिप्पणी नहीं की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- वार्ता CAPTCHA प्रणालियों की ताकत और कमजोरियों पर केंद्रित है, जिसे AI पर मनुष्यों की पहचान करने का काम सौंपा गया है।
- संभावित उपायों और विकल्पों पर चर्चा के साथ, हेरफेर के लिए कैप्चा सिस्टम की संवेदनशीलता के बारे में चिंता की अभिव्यक्ति यां हैं।
- प्रतिभागियों ने पहुंच और सामाजिक मानदंडों पर एआई प्रौद्योगिकी के व्यापक प्रभावों पर भी चर्चा की।

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google ने Chromebook Plus के रूप में जाना जाने वाला Chromebook की एक नई श्रेणी की घोषणा की है, जो दोगुना प्रदर्शन, एकीकृत Google ऐप्स और मजबूत AI क्षमताओं की पेशकश करने के लिए तैयार है।
- क्रोमबुक प्लस लैपटॉप में तेज प्रोसेसर, मेमोरी और स्टोरेज को दोगुना करने, एक फुल एचडी आईपीएस डिस्प्ले और एआई-संवर्धित वीडियो कॉल सुधार के साथ 1080 पी कैमरा होगा, और यह एडोब फोटोशॉप और लुमाफ्यूजन जैसे रचनात्मक-केंद्रित ऐप का समर्थन करेगा।
- गूगल का लक्ष्य क्रोमबुक प्लस में अधिक सुविधाओं को एकीकृत करना है, जिसमें विस्तारित एआई क्षमताएं और छवि पीढ़ी शामिल हैं, जो 8 अक्टूबर, 2023 से शुरू होने वाली खरीद के लिए उपलब्धता के साथ हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- गूगल ने नए लैपटॉप पेश किए हैं, जिनमें उन्नत हार्डवेयर और एआई सुविधाओं के साथ उन्नत क्रोमबुक शामिल हैं, जिन्होंने उनके उपयोग और कार्य के बारे में बहस छेड़ दी है।
- उपयोगकर्ता स्मार्टवॉच के साथ एकीकरण, सेलुलर विकल्पों के वांछित समावेश के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं, जबकि कुछ मोबाइल डिवाइस टेथरिंग और क्रोमबुक पर एआई सुविधाओं की प्रासंगिकता की वकालत करते हैं।
- कोडिंग या सॉफ्टवेयर विकास कार्यों के लिए क्रोमबुक की उपयुक्तता, इंटेल आई 3 प्रोसेसर के प्रदर्शन, निक्सओएस के लाभ और गोपनीयता चिंताओं पर मिश्रित राय पाई गई।

## [ब्रेक-ए-सीन: एक ही छवि से कई अवधारणाओं को निकालना](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- लेखकों ने "ब्रेक-ए-सीन" पेश किया, एक विधि जो एक ही छवि से कई अवधारणाओं को निकालने और विभिन्न संदर्भों में नई छवियों को उत्पन्न करने के लिए प्राकृतिक भाषा मार्गदर्शन का उपयोग करने में सक्षम है।
- वे पाठ्य दृश्य अपघटन का कार्य प्रस्तुत करते हैं और पाठ टोकन और मॉडल भार दोनों को अनुकूलित करने वाली दो-चरण अनुकूलन प्रक्रिया शामिल करते हैं। अवधारणा संयोजनों की बेहतर पीढ़ी के लिए एक नई प्रशिक्षण रणनीति, "यूनियन-सैंपलिंग" पेश की गई है।
- विधि के कई अनुप्रयोगों को प्रदर्शित करने के साथ-साथ स्वचालित मैट्रिक्स और उपयोगकर्ता अध्ययन दोनों के माध्यम से विधि का मूल्यांकन किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- पाठ में एक नई एआई तकनीक, ब्रेक-ए-सीन शामिल है, जिसमें एक ही छवि से कई अवधारणाओं को निकालने की क्षमता है, जो फोटोग्राफी और फिल्म निर्माण जैसे उद्योगों को बदलने की क्षमता दिखाती है।
- राय विभाजित हैं, कुछ शक्तिशाली वर्कफ़्लो वृद्धि और विस्तारित कलात्मक संसाधनों का स्वागत करते हैं, लेकिन अन्य पारंपरिक फोटोग्राफी के मूल्य पर प्रभाव पर चिंता दिखाते हैं।
- संभावित उपयोग के मामलों पर चर्चा करने के अलावा, लेख मानव संस्कृति और फोटोग्राफी की मौलिक धारणा पर इसके निहितार्थ को इंगित करता है, यह उल्लेख करते हुए कि प्रौद्योगिकी गिटहब के माध्यम से सुलभ है और Google रिसर्च पेपर में स्वीकार की गई है।

## [कौन काम पर रखना चाहता है? (अक्टूबर 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- यह संदेश नौकरी चाहने वालों के लिए एक प्रदान किए गए प्रारूप का पालन करते हुए अपनी जानकारी साझा करने के लिए एक कॉल है जिसमें स्थान, स्थानांतरित करने की इच्छा, कौशल सेट, सीवी और ईमेल पते जैसे मानदंडों का उल्लेख किया गया है।
- यह सुनिश्चित करता है कि दिए गए ईमेल पते के माध्यम से कोई भी संचार रोजगार के अवसरों से सख्ती से संबंधित होना चाहिए।
- यह पोस्ट किसी विशेष क्षेत्र में उद्योग के पेशेवरों को नियुक्त करने की तलाश में नियोक्ताओं के लिए एक खोज योग्य डेटाबेस के रूप में कार्य करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- यह पोस्ट सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग, डेटा विज्ञान और उत्पाद प्रबंधन सहित विभिन्न डोमेन में नौकरी के अवसरों की तलाश करने वाले व्यक्तियों का एक संग्रह है।
- ये व्यक्ति दूरस्थ रूप से काम करने, संभावित भर्ती पूल का विस्तार करने के साथ लचीले हैं।
- उन्होंने अपने रिज्यूमे और संपर्क विवरण के लिंक शामिल किए हैं, जिससे संभावित नियोक्ताओं तक पहुंचने की प्रक्रिया सरल हो गई है।

<head>
  <meta property="og:title" content="कार्यालय में लौटना बकवास है और हर कोई इसे जानता है।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A4%AF%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B2%E0%A5%8C%E0%A4%9F%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%AC%E0%A4%95%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B8%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B9%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%88%20%E0%A4%87%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A5%A4&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%203%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
