---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [298 एमबी रैम में स्थिर प्रसार एक्सएल 1.0 चल रहा है](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- ओनएक्सस्ट्रीम भंडार में एक ओपन-सोर्स अनुमान लाइब्रेरी, OnnxStream है, जिसे मशीन लर्निंग मॉडल निष्पादन के दौरान मेमोरी उपयोग को सीमित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- OnnxStream सीमित रैम वाले उपकरणों पर स्थिर प्रसार मॉडल के निष्पादन को सक्षम बनाता है, जैसे रास्पबेरी पाई ज़ीरो 2, गतिशील और स्थैतिक परिमाणीकरण के माध्यम से, एक अनुकूलन विधि जो OnnxRuntime की तुलना में कम मेमोरी उपयोग प्रदान करती है।
- रिपॉजिटरी मूल परियोजनाओं, संस्करण जानकारी, संसाधन विवरण और संबंधित प्रोग्रामिंग भाषाओं को क्रेडिट के साथ-साथ स्थिर प्रसार उपकरण के उदाहरण कार्यान्वयन, प्रदर्शन बेंचमार्क और विस्तृत विशेषताएं प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- पोस्ट स्थिर प्रसार एक्सएल 1.0 सॉफ्टवेयर के प्रदर्शन पर केंद्रित है, विशेष रूप से मेमोरी उपयोग और गति ट्रेड-ऑफ को उजागर करता है।
- सॉफ्टवेयर के बारे में उपयोगकर्ताओं के अनुभव और सिफारिशें, विशेष रूप से छवि उत्पादन के लिए इसका उपयोग, इसके मेमोरी उपयोग, अनुमान समय और हार्डवेयर आवश्यकताओं के बारे में कुछ चिंताओं के साथ बड़े पैमाने पर चर्चा की जाती है।
- चर्चा में ऐसी उभरती प्रौद्योगिकियों के विनियमन से संबंधित मुद्दों का भी पता चलता है और एसडी मॉडल और ओएनएनएक्स स्ट्रीमिंग घटक की उपलब्धता के बारे में खबरों के साथ-साथ चोरी और चोरी के बीच अंतर करता है।

## [एनआईएसटी की काइबर -512 सुरक्षा स्तर की गणना को खारिज करना](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- पोस्ट एनआईएसटी (नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ स्टैंडर्ड एंड टेक्नोलॉजी) द्वारा काइबर -512 क्रिप्टोसिस्टम के मूल्यांकन में कथित रूप से गलत गणना और पारदर्शिता की कमी के बारे में चिंता ओं को उठाता है।
- एनआईएसटी की समीक्षा प्रक्रिया पर एनएसए (राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी) से जुड़े काइबर -512 के पक्ष में सवाल उठाया गया है, जिससे विवाद पैदा होता है और स्पष्ट पारदर्शिता और समझ की आवश्यकता होती है।
- लेखक एनटीआरयू जैसे वैकल्पिक एन्क्रिप्शन सिस्टम के संभावित लाभों पर प्रकाश डालता है और एनआईएसटी के सुरक्षा आकलन में संभावित पूर्वाग्रह और कथित खामियों की आलोचना करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- चर्चा का केंद्रीय फोकस क्रिप्टोग्राफिक एल्गोरिदम का चयन करने में राष्ट्रीय मानक और प्रौद्योगिकी संस्थान (एनआईएसटी) की विश्वसनीयता और विश्वसनीयता पर है।
- एनएसए के संभावित हस्तक्षेप के बारे में अटकलें हैं, जो संभावित बैकडोर या समझौता एल्गोरिदम को जन्म दे रही हैं।
- एल्गोरिथ्म मानकीकरण में पारदर्शिता, स्पष्ट संचार और स्वतंत्र मूल्यांकन की आवश्यकता को रेखांकित किया गया है, जो विश्वास बनाए रखने में इन पहलुओं के महत्व पर प्रकाश डालता है।

## [Pgroll: Postgres के लिए शून्य-डाउनटाइम, प्रतिवर्ती स्कीमा माइग्रेशन](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata ने Pgrol का पहला पुनरावृत्ति पेश किया, एक कमांड लाइन उपयोगिता जो PostgreSQL के लिए सुरक्षित और प्रतिवर्ती स्कीमा माइग्रेशन को बढ़ावा देती है।
- pgroll JSON स्वरूप का उपयोग करके माइग्रेशन की परिभाषा को सक्षम करके, माइग्रेशन के दौरान दोहरी स्कीमा संस्करणों को बनाए रखने, त्वरित रोलबैक की अनुमति देने और शून्य डाउनटाइम सुनिश्चित करके डेटाबेस स्कीमा माइग्रेशन जोखिमों को कम करता है।
- Xata PGROL को और विकसित करने के लिए प्रतिबद्ध है; यह उपकरण स्कीमा परिवर्तनों के पूर्ण जीवनचक्र को स्वचालित करता है और उपयोगकर्ता के अनुकूल कमांड लाइन इंटरफ़ेस प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- चर्चा का प्राथमिक फोकस पीजीआरओएल है, जो पोस्टग्रेएसक्यूएल डेटाबेस में शून्य-डाउनटाइम, प्रतिवर्ती स्कीमा माइग्रेशन के लिए उपयोग किया जाने वाला एक उपकरण है, जो पुराने और नए दोनों संस्करणों तक पहुंच बनाए रखते हुए स्कीमा परिवर्तनों की अनुमति देता है।
- पीजीरोल का प्रदर्शन और जटिल स्कीमा को संभालने की इसकी क्षमता तुलना में चिंता के प्रमुख बिंदु हैं।
- तुलना उद्देश्यों के लिए फ्लाईवे और लिक्विबेस जैसे अन्य लोकप्रिय माइग्रेशन टूल का उल्लेख किया गया है।

## [अरे, कंप्यूटर, मुझे एक फ़ॉन्ट बनाओ](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- लेखक 'फोंटोजेन' नामक एक परियोजना में कंप्यूटर को फोंट बनाने के लिए सिखाने के लिए जनरेटिव मशीन लर्निंग मॉडल विकसित करने के अपने अनुभव को याद करता है।
- लेख फोंट उत्पन्न करने की चुनौतियों पर गहराई से नज़र डालता है और मॉडल संरचना की व्याख्या करता है, जिसमें पूर्व-प्रशिक्षित बर्ट और फ़ॉन्ट एम्बेडिंग का उपयोग शामिल है।
- पोस्ट परियोजना की क्षमता और कृत्रिम बुद्धिमत्ता और फ़ॉन्ट पीढ़ी के दायरे में भविष्य के अनुप्रयोगों की संभावनाओं के बारे में लेखक के उत्साह के साथ समाप्त होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- बातचीत एआई, विशेष रूप से जीपीटी -4 कोड दुभाषिया के आवेदन पर केंद्रित है, जो फोंट का उत्पादन करने के लिए काले और सफेद ग्लिफ़ को एसवीजी में बदल देती है।
- प्रतिभागी एआई-जनित फोंट की क्षमता और प्रतिबंधों पर विभिन्न दृष्टिकोण रखते हैं, कॉपीराइट चिंताओं सहित डिजाइन उद्योग पर संभावित प्रभावों के साथ मिलकर।
- शिल्प कौशल की कमी और मानव कार्य के मूल्य में संभावित कमी के बारे में आशंकाओं को फ़ॉन्ट निर्माण में एआई द्वारा प्रदान किए गए अवसरों और पहुंच के लिए उत्साह से संतुलित किया जाता है।

## [बीबीसी ने थ्रेड्स को छोड़ दिया, मास्टोडॉन के साथ चिपक गया](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- ब्रिटिश ब्रॉडकास्टिंग कॉर्पोरेशन (बीबीसी), नेशनल फुटबॉल लीग और सीबीएस न्यूज जैसे कई ब्रांडों ने खराब उपयोगकर्ता जुड़ाव के कारण इंस्टाग्राम द्वारा थ्रेड्स का उपयोग बंद कर दिया है।
- बीबीसी अभी भी इस बदलाव के बावजूद अपने स्व-होस्ट किए गए मास्टोडॉन खातों को बनाए रख रहा है, जो उन प्लेटफार्मों के लिए प्राथमिकता का संकेत देता है जो अधिक नियंत्रण और लचीलापन प्रदान करते हैं।
- बीबीसी का यह निर्णय इंस्टाग्राम की मूल कंपनी मेटा की भू-प्रतिबंध नीतियों और थ्रेड्स पर स्वचालित पोस्ट के लिए सार्वजनिक एपीआई की अनुपस्थिति पर चिंताओं से प्रभावित हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- बीबीसी ने अपने समाचार-विशिष्ट फीचर, थ्रेड्स को अपने ऐप पर छोड़ने का फैसला किया है, उपयोगकर्ताओं के असंतोष के कारण मास्टोडॉन पर ध्यान केंद्रित किया है, जैसे कि इंस्टाग्राम पर अवांछित सामग्री की सिफारिशें।
- प्रवचन पर सोशल मीडिया के हानिकारक प्रभाव और सफल सामाजिक नेटवर्क बनाने में कठिनाइयों को लेख में उजागर किया गया है, जो ब्लूस्की और मास्टोडन जैसे वैकल्पिक प्लेटफार्मों पर समाचार विश्वसनीयता पर अनिश्चितता को रेखांकित करता है।
- मूल्यवान व्यवहार डेटा प्राप्त करने के लिए इंस्टाग्राम पर थ्रेड्स का उपयोग और फिल्म "थ्रेड्स" में शीत युद्ध के दर्दनाक प्रभावों के चित्रण का भी उल्लेख किया गया है।

## [डेट्रायट के आदमी ने स्टेशन पर गैस पंप हैक करने के लिए ब्लूटूथ का उपयोग करके 800 गैलन चुराए](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- डेट्रायट का एक व्यक्ति ब्लूटूथ तकनीक का उपयोग गैस पंपों को दूरस्थ रूप से एक्सेस और नियंत्रित करने के लिए कर रहा है, जिससे वह भुगतान किए बिना गैस चोरी करने में सक्षम हो जाता है।
- गैस स्टेशन के मालिक ों को काफी प्रभावित किया गया है, इस हैक से लगभग $ 3,000 का नुकसान हुआ है। हालांकि निगरानी फुटेज में एक संदिग्ध पकड़ा गया है, लेकिन वह व्यक्ति फरार है।
- इसी तरह की घटनाएं पहले भी हो चुकी हैं, जिससे गैस स्टेशन क्लर्कों की सतर्कता बढ़ गई है, जिन्हें संदिग्ध गतिविधि के किसी भी संकेत पर पुलिस को शामिल करने की सलाह दी जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- पोस्ट गैस स्टेशनों पर विभिन्न सुरक्षा चिंताओं के आसपास एक व्यापक चर्चा है, जिसमें हैकिंग, चोरी और ताले की प्रभावकारिता शामिल है।
- यह चोरी से संबंधित नुकसान के लिए बीमा कवरेज, गैस स्टेशन क्लर्कों की जिम्मेदारियों और भुगतान विधियों जैसे विषयों पर प्रकाश डालता है।
- इसके अलावा चोरी के नैतिक और सुरक्षा निहितार्थ के साथ-साथ गैस स्टेशन मालिकों के सामने आने वाली असंख्य चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया है।

## [ग्राफ खनन पुस्तकालय](https://github.com/google/graph-mining)

- "ग्राफ-माइनिंग" गूगल द्वारा विकसित एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट है, जिसे गिटहब पर होस्ट किया गया है, जो इन-मेमोरी क्लस्टरिंग सहित ग्राफ माइनिंग के लिए टूल प्रदान करता है।
- टूलकिट डेटा माइनिंग और मशीन लर्निंग अनुप्रयोगों में उपयोगिता पाता है जिन्हें ग्राफ संरचनाओं की आवश्यकता होती है।
- दस्तावेज़ीकरण, आचार संहिता और सुरक्षा नीति के साथ, परियोजना को अपाचे -2.0 लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google ने एक नई ग्राफ माइनिंग लाइब्रेरी खोली है, जो प्रलेखन या उदाहरणों की कमी के कारण ध्यान और चर्चा आकर्षित करती है।
- बातचीत पर्याप्त दस्तावेज होने के महत्व और इसके बिना पुस्तकालय के उपयोग को समझने की चुनौतियों के आसपास घूमती है।
- चर्चा में अन्य ग्राफ प्रोसेसिंग पुस्तकालयों के साथ तुलना भी शामिल है और वाई कॉम्बीनेटर के कार्यक्रम पर आवेदन करने का उल्लेख है।

## [अमेज़ॅन ने यह परीक्षण करने के लिए एल्गोरिदम का उपयोग किया कि यह कीमतों में कितनी वृद्धि कर सकता है: एफटीसी](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- अमेज़ॅन ने एक रणनीति का उपयोग किया, जिसे "प्रोजेक्ट नेसी" कहा जाता है, यह पता लगाने के लिए कि यह कीमतों में कितनी वृद्धि कर सकता है, उम्मीद है कि प्रतिस्पर्धी इसका पालन करेंगे, जैसा कि संघीय व्यापार आयोग (एफटीसी) द्वारा खुलासा किया गया है।
- यह रणनीति अमेज़ॅन के खिलाफ एफटीसी के मुकदमे का हिस्सा है, जिसमें आरोप लगाया गया है कि तकनीकी दिग्गज का उपभोक्ता कीमतों पर अनुचित प्रभाव है।
- "प्रोजेक्ट नेसी" का खुलासा चिंताओं पर प्रकाश डालता है और प्रमुख तकनीकी फर्मों की संभावित विरोधी प्रतिस्पर्धी प्रथाओं पर ध्यान केंद्रित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- फाइनेंशियल टाइम्स ने खुलासा किया कि अमेज़ॅन सहनीय मूल्य वृद्धि का परीक्षण करने के लिए एल्गोरिदम का उपयोग करता है, लेकिन मूल्य वृद्धि प्रबंधकीय अनुमोदन पर निर्भर करती है।
- अमेज़ॅन के संभावित विरोधी प्रतिस्पर्धी व्यवहार के बारे में चिंताएं हैं, जिसमें मूल्य मिलान, शिकारी मूल्य निर्धारण और इसके बाजार प्रभुत्व के कारण एंटीट्रस्ट प्रथाओं का संभावित उल्लंघन शामिल है।
- लेख कॉर्पोरेट निर्णय लेने में शेयरधारकों की भूमिका, एकाधिकार के डाउनसाइड्स, एलोन मस्क के स्टारलिंक की विश्वसनीयता और अमेज़ॅन पर नकली उत्पादों के मुद्दे पर भी प्रकाश डालता है, जिसमें नकली ऐप्पल चार्जर के बहुमत शामिल हैं।

## [मैंने 250 नौकरियों के लिए आवेदन किया और समय निकाला कि प्रत्येक को कितना समय लगा।](https://www.careerfair.io/online-maze)

- लेखक ने 250 नौकरियों के लिए आवेदन करने के लिए आवश्यक समय पर एक अध्ययन किया, जिसमें पाया गया कि औसत आवेदन समय 2.7 मिनट था।
- अध्ययन ने संकेत दिया कि आवेदन का समय कंपनी के आकार के साथ बढ़ता है, और सरकार, एयरोस्पेस और परामर्श जैसे क्षेत्रों में लंबे अनुप्रयोग होते हैं।
- लेखक ने नोट किया कि पुराने आवेदक ट्रैकिंग सिस्टम (एटीएस), जैसे वर्कडे और तालेओ, नौकरी के आवेदनों की अवधि को काफी बढ़ाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- पाठ नौकरी आवेदन प्रक्रिया में आने वाली कई चुनौतियों और निराशाओं की गणना करता है, जिसमें स्वचालित प्रणालियों और लंबी आवेदन अवधि के साथ नकारात्मक अनुभव शामिल हैं।
- यह धोखाधड़ी वाले रिज्यूमे के बारे में चिंताओं के साथ रिज्यूमे के मूल्यांकन में कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) के उपयोग पर एक बहस प्रस्तुत करता है, और आवेदकों और नियोक्ताओं दोनों पर नौकरी के आवेदनों को प्रतिबंधित करने के प्रभाव पर चर्चा करता है।
- पाठ रिज्यूमे और कवर पत्रों में अनुकूलन की आवश्यकता पर जोर देता है, कंपनियों से अलग-अलग प्रतिक्रिया समय पर प्रकाश डालता है, और भर्ती प्रक्रियाओं में वृद्धि की आवश्यकता को रेखांकित करता है।

## [कैरियर सलाह (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- लेखक युवा व्यक्तियों को अपने करियर विकल्पों पर ध्यान से विचार करने की सलाह देता है, जोर देकर कहता है कि नौकरियां उनके व्यक्तित्व को महत्वपूर्ण रूप से आकार दे सकती हैं।
- वे संभावित क्षेत्रों में पुराने पेशेवरों को देखने का प्रस्ताव करते हैं जो किसी के संभावित भविष्य में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं।
- यह लेख आत्म-खोज और कैरियर के निर्णय लेते समय सामाजिक मानदंडों को चुनौती देने की आवश्यकता पर जोर देता है, अपरंपरागत अनुभवों की खोज को बढ़ावा देता है और मौद्रिक लाभों पर व्यक्तिगत संतुष्टि का मूल्यांकन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- लेखक संगीत से सॉफ्टवेयर विकास में उनके संक्रमण का वर्णन करता है, परिप्रेक्ष्य प्राप्त करने, पुराने सहयोगियों से सीखने और कार्य-जीवन संतुलन बनाए रखने के गुणों पर जोर देता है।
- वे स्टैनफोर्ड जेल प्रयोग का हवाला देते हुए पर्यावरण और नौकरी पहचान को किस हद तक प्रभावित करते हैं, इस पर सवाल उठाते हैं, और व्यक्तिगत जुनून को आगे बढ़ाने और महत्वपूर्ण सोच को बनाए रखने के महत्व को रेखांकित करते हैं।
- लेखक किसी के मूल्यों और लक्ष्यों के साथ संरेखित विकल्प बनाने, अच्छी आदतों को स्थापित करने और काम के बाहर व्यक्तिगत पूर्ति प्राप्त करने पर जोर देता है; वे समग्र स्वास्थ्य पर शराब की खपत जैसे जीवन शैली विकल्पों के प्रभाव पर भी विचार करते हैं।

## [दाइसुगी, अन्य पेड़ों से पेड़ उगाने की जापानी तकनीक (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- दाइसुगी एक जापानी तरीका है जो एक ही पेड़ से कई पेड़ों को उगाने का एक तरीका है, जिससे सीधे लकड़ी पैदा होती है, जिसका उपयोग मुख्य रूप से वास्तुकला में किया जाता है।
- ओपन कल्चर एक ऑनलाइन मंच है जो मुफ्त शैक्षिक संसाधनों और डिग्री कार्यक्रमों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, जिसका उद्देश्य सांस्कृतिक और शैक्षिक सामग्री तक व्यापक पहुंच की सुविधा प्रदान करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- लेख दाइसुगी की जापानी तकनीक की पड़ताल करता है, इसे यूरोपीय तकनीकों के साथ विपरीत करता है।
- यह जापान में संपर्क रहित कार्ड भुगतान, इसकी सीमाओं और पुरानी तकनीक के निरंतर उपयोग पर विचार-विमर्श करता है।
- चर्चा सांस्कृतिक संरक्षण और इंटरनेट उपयोगकर्ताओं की वैश्विक विविधता के महत्व पर प्रकाश डालती है।

## [समीक्षा: फ्रेमवर्क लैपटॉप को आखिरकार एक एएमडी रायज़ेन कॉन्फ़िगरेशन मिलता है- और यह बहुत अच्छा है](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- फ्रेमवर्क लैपटॉप 13 ने एक एएमडी रायज़ेन कॉन्फ़िगरेशन पेश किया है, जो अपने इंटेल समकक्ष की तुलना में बेहतर ग्राफिक्स प्रदर्शन प्रदान करता है।
- लैपटॉप का डिज़ाइन अपरिवर्तित रहता है, और रायज़ेन मेनबोर्ड मौजूदा फ्रेमवर्क लैपटॉप 13 मामलों के साथ संगत है, जो पिछड़ी संगतता सुनिश्चित करता है।
- जबकि बंदरगाहों का अनुकूलन विस्तार मॉड्यूल के साथ उपलब्ध है, उपयोगकर्ताओं को यह पता होना चाहिए कि कुछ मॉड्यूल विशिष्ट बंदरगाहों में बेहतर प्रदर्शन करते हैं। विशेष रूप से, यूएसबी-ए मॉड्यूल कुछ पोर्ट से जुड़े होने पर बैटरी जीवन कम हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- बातचीत फ्रेमवर्क लैपटॉप, एएमडी राइज़ेन प्रोसेसर विकल्प जैसी इसकी विशेषताओं और थिंकपैड जैसे ब्रांडों के साथ तुलना पर केंद्रित है।
- उपयोगकर्ताओं ने एएमडी मॉडल के साथ कम बैटरी जीवन की सूचना दी है, संभवतः यूएसबी पोर्ट व्यवस्था के कारण, और वे सोल्डर्ड बनाम सॉकेट रैम के गुणों पर बहस करते हैं।
- चर्चा उन्नयन योग्य भागों के लिए एक पारिस्थितिकी तंत्र की संभावना, उच्च प्रदर्शन वाले कंप्यूटर घटक पीसीबी की उत्पादन व्यवहार्यता और चीन में शिपिंग फ्रेमवर्क लैपटॉप पर व्यवहार्यता और चिंताओं तक फैली हुई है।

## [Trigger.dev V2 - टाइपस्क्रिप्ट डेव्स के लिए एक अस्थायी विकल्प](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, जैपियर के लिए एक ओपन-सोर्स विकल्प, ने स्व-होस्टिंग के लिए अपनी वास्तुकला को सरल बनाकर और योगदान को सुविधाजनक बनाकर उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया का जवाब दिया है।
- टीम लंबे समय से चल रहे सर्वर, कई ढांचे, पृष्ठभूमि कार्यों और मतदान ट्रिगर्स के लिए समर्थन का विस्तार करने की योजना बना रही है।
- कंपनी निरंतर सामुदायिक प्रतिक्रिया को प्रोत्साहित करती है और उनकी प्रगति के बारे में पारदर्शिता बनाए रखती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev वी 2 जैपियर के लिए एक नया जारी ओपन-सोर्स विकल्प है, जो स्व-होस्टिंग, वास्तुकला और एपीआई एकीकरण में वृद्धि की पेशकश करता है।
- टूल को इसके उपयोग में आसानी, लंबे समय तक चलने वाली नौकरियों को संभालने की क्षमता, कुशल एपीआई एकीकरण और यूआई अपडेट के लिए सराहा गया है।
- भविष्य के अपडेट और अन्य प्लेटफार्मों पर इसके संरचनात्मक मतभेदों का वादा करने से सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है, जिससे बुलएमक्यू, विंडमिल और टेम्पोरल जैसे प्लेटफार्मों के लिए प्रतिस्थापन की मांग करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए यह एक सम्मोहक विकल्प बन गया है।

## [लकड़ी की कीमतों में सालाना आधार पर 11% की गिरावट](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- लेख पिछले वर्ष की तुलना में लकड़ी की कीमतों में 11% की कमी की रिपोर्ट करता है।
- यह इंगित करता है कि एक नए शारीरिक रूप से वितरित लंबर फ्यूचर्स अनुबंध में संक्रमण ने दीर्घकालिक मूल्य तुलना को प्रभावित किया है।
- लकड़ी में मौसमी मांग के रुझान ों के लिए एक संकेत है, कीमतें आमतौर पर अप्रैल या मई में अपने चरम पर पहुंच जाती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- लेख में संभावित सामान्यीकृत बाजार स्थितियों पर प्रकाश डाला गया है जिससे महामारी से प्रेरित उछाल के बाद लकड़ी की कीमतों में कमी आई है।
- यह कृषि पर साइट्रस ग्रीनिंग रोग और जलवायु परिवर्तन के प्रभाव में भी शामिल है, जो निर्माण और खाद्य सेवा सहित उद्योगों के लिए रुचि रखता है।
- चर्चा का एक बिंदु खाद्य वितरण सेवाओं की उच्च कीमतें और प्लाईवुड की कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक हैं, जो इस बात पर कई दृष्टिकोण प्रदान करते हैं कि ये परिवर्तन विभिन्न उद्योगों को कैसे प्रभावित करते हैं।

## [Fairphone 5 की समीक्षा: अभी तक का सबसे असंगत मरम्मत योग्य फोन](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- फेयरफोन ने हाल ही में फेयरफोन 5 जारी किया, एक स्मार्टफोन जो मरम्मत और पर्यावरणीय जिम्मेदारी पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रशंसा की जाती है, जिसमें आधुनिक डिजाइन, 1224x2770 ओएलईडी डिस्प्ले, 4,200 एमएएच बैटरी, 256 जीबी स्टोरेज और 8 जीबी रैम है।
- जबकि वर्तमान उपलब्धता यूरोप तक सीमित है, भविष्य के अमेरिकी लॉन्च की संभावना है। औसत कैमरा प्रदर्शन और कीमत के लिए आलोचना प्राप्त करने के बावजूद, यह पर्यावरणीय प्रभाव और सामाजिक जिम्मेदारी को प्राथमिकता देने वाले उपभोक्ताओं के लिए शीर्ष विकल्प बना हुआ है।
- फेयरफोन 5 आठ साल तक की लंबी समर्थन खिड़की प्रदान करने का दावा करता है और इसे एक मानक स्क्रूड्राइवर के साथ पूरी तरह से अलग किया जा सकता है, जो दीर्घायु और मरम्मत के लिए अपनी प्रतिबद्धता का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- चर्चा मुख्य रूप से फेयरफोन मॉडल पर एक हाइलाइट के साथ फोन की मरम्मत, स्थिरता और उपयोगकर्ता वरीयताओं पर केंद्रित थी। उठाई गई चिंताओं में पुराने मॉडलों के लिए प्रतिस्थापन भागों की उपलब्धता और दीर्घायु समर्थन शामिल था।
- कवर किए गए महत्वपूर्ण विषय मरम्मत बनाम नई खरीद की लागत-प्रभावशीलता, इलेक्ट्रॉनिक कचरे का पर्यावरणीय प्रभाव, टिकाऊ सामग्री का उपयोग करने का महत्व, और हेडफोन जैक को हटाने या ऑडियो के लिए ब्लूटूथ के आवेदन जैसे कारक थे।
- भारत में आईफोन जैसे हाई-एंड फोन मॉडल द्वारा पेश किए गए निरंतर ऑपरेटिंग सिस्टम और सुरक्षा अपडेट और संभावित भविष्य के प्रौद्योगिकी रुझानों के बारे में चर्चा के लिए एक उल्लेखनीय प्रशंसा थी।

<head>
  <meta property="og:title" content="298 एमबी रैम में स्थिर प्रसार एक्सएल 1.0 चल रहा है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=298%20%E0%A4%8F%E0%A4%AE%E0%A4%AC%E0%A5%80%20%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%AE%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A4%BF%E0%A4%B0%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%8F%E0%A4%B2%201.0%20%E0%A4%9A%E0%A4%B2%20%E0%A4%B0%E0%A4%B9%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%204%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
