---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [CRDT के लिए एक इंटरैक्टिव परिचय](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- पोस्ट संघर्ष-मुक्त प्रतिकृति डेटा प्रकार (सीआरडीटी) के विचार और सहयोगी अनुप्रयोगों को विकसित करने में उनकी भूमिका पर प्रकाश डालती है।
- ब्लॉग राज्य-आधारित सीआरडीटी के आसपास केंद्रित है और लास्ट राइट, विन्स रजिस्टर और लास्ट राइट, विन्स मैप जैसे उदाहरण प्रदान करता है।
- लेख आगे एलडब्ल्यूडब्ल्यू रजिस्टरों में डेटा प्रबंधन के लिए कोड स्निपेट शामिल करने के साथ लास्ट राइट विन्स (एलडब्ल्यूडब्ल्यू) मैप क्लास के कार्यान्वयन की व्याख्या करता है, जो संभावित भविष्य के पोस्ट का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- लेख सीआरडीटी (संघर्ष-मुक्त प्रतिकृति डेटा प्रकार) और पाठ संपादन और सहयोगी दस्तावेज़ प्रणालियों में उनकी भूमिका पर प्रकाश डालता है।
- यह वास्तविक कोड उदाहरणों के माध्यम से सीआरडीटी के बुनियादी संचालन को समझने के महत्व को रेखांकित करता है और स्थानीय-प्रथम सेट-अप में सीआरडीटी का उपयोग करने की चुनौतियों और व्यापार-बंद पर चर्चा करता है।
- साथ में फोरम चर्चा में, सहयोगी संपादन सॉफ्टवेयर में सीआरडीटी बनाम परिचालन परिवर्तनों के उपयोग पर बहस चल रही है, जो लोकप्रिय अनुप्रयोगों में सीआरडीटी की प्रासंगिकता को रेखांकित करती है।

## [एफटीसी ने अर्थव्यवस्था-व्यापी "छिपे हुए कर" पर अमेज़ॅन को तोड़ने के लिए मुकदमा दायर किया](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- संघीय व्यापार आयोग (एफटीसी) और 17 राज्यों ने अमेज़ॅन के खिलाफ एक अविश्वास मुकदमा शुरू किया है, जिसमें मुख्य रूप से इसके प्राइम सदस्यता कार्यक्रम के कारण एकाधिकार और अनुचित प्रतिस्पर्धा का आरोप लगाया गया है।
- मुकदमे में लगाए गए आरोपों में तीसरे पक्ष के विक्रेताओं से वसूले जाने वाले उच्च शुल्क शामिल हैं, जिससे उपभोक्ता कीमतों में वृद्धि हुई है, विक्रेताओं को अन्य प्लेटफार्मों पर सस्ती कीमतों की पेशकश करने से हतोत्साहित किया गया है, और उपयोगकर्ता अनुभव खराब हो गया है।
- यदि यह मुकदमा सफल होता है, तो इसके परिणामस्वरूप कीमतें कम हो सकती हैं, प्रतिस्पर्धा बढ़ सकती है, और संभावित उपाय हो सकते हैं जैसे कि छूट-विरोधी उपायों को समाप्त करना या अमेज़ॅन को विभाजित करना। शिकायत में एंटीट्रस्ट अदालतों की गोपनीय प्रकृति और अमेज़ॅन के दस्तावेजों को नष्ट करने का भी उल्लेख किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- फेडरल ट्रेड कमीशन (एफटीसी) ने अमेजन पर मुकदमा दायर किया है, जिसमें आरोप लगाया गया है कि उसके विज्ञापन मॉडल के माध्यम से छिपे हुए कर ों से लागत बढ़ती है। इसी तरह, कैलिफोर्निया अटॉर्नी जनरल ने अमेज़ॅन पर प्रतिस्पर्धा विरोधी प्रथाओं का आरोप लगाया।
- मूल्य हेरफेर, प्रतिस्पर्धा और ग्राहकों की पसंद और प्रतिस्पर्धा पर अमेज़ॅन के 'खरीद बॉक्स' प्रभाव जैसे महत्वपूर्ण मुद्दों पर चर्चा की जाती है। रेडिट की टिप्पणियां अमेज़ॅन के मोस्ट फेवर्ड नेशन (एमएफएन) खंडों पर केंद्रित हैं, जिसने बाजार की निष्पक्षता के बारे में चिंताओं को जन्म दिया।
- चर्चा में ई-कॉमर्स बाजार पर अमेज़ॅन का नियंत्रण, अमेज़ॅन जैसे प्लेटफार्मों के लिए प्रतिस्पर्धा पैदा करने की कठिनाई, अन्य प्लेटफार्मों की तुलना में सबसे कम कीमतों की आवश्यकता वाली इसकी नीति और संभावित सरकारी हस्तक्षेप भी शामिल हैं।

## [क्लासिक वीडियो पोकर](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- व्यक्ति एक कुशल यूनिटी 3 डी विशेषज्ञ है जिसने सफलतापूर्वक अपनी कंसल्टेंसी की स्थापना और प्रबंधन किया है।
- वे गोडोट, एक उन्नत ओपन-सोर्स 2 डी और 3 डी गेम इंजन की सराहना करते हैं, और इसे कुशलता से लाभ उठाने में सक्षम हैं।
- वे एक विशेष फर्म स्थापित करने की मांग कर रहे हैं जो निगमों के लिए 80 के स्टाइल गेम विकसित करता है, और वे वर्तमान में लीड की तलाश में हैं, विशेष रूप से नाइकी के लिए स्पेस आक्रमणकारियों का खेल बनाने के लिए। सुरक्षित काम के लिए एक कमीशन की पेशकश की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- लेखक, एक यूनिटी 3 डी विशेषज्ञ, ने गोडोट गेम इंजन का उपयोग करना शुरू कर दिया है, जिसके माध्यम से उन्होंने एक वीडियो पोकर गेम विकसित किया और एसेस की एक जोड़ी के लिए भुगतान बग के बावजूद सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त की।
- चर्चा गोडोट में गेम लोडिंग समय, यूनिटी जैसे अन्य इंजनों के साथ तुलना, सीआरटी शेडर दृश्यों का उपयोग, और गेम विकास में आम चुनौतियों और पुरस्कारों पर केंद्रित है।
- वीडियो पोकर गेम के बारे में प्रतिक्रिया में गोडोट में जीडीस्क्रिप्ट के बजाय सी # के उपयोग पर सुझाव, गेमप्ले सुधार, क्रैश और फ्रीजिंग मुद्दे और वीडियो पोकर के इतिहास के आसपास चर्चा एं शामिल हैं।

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- गूगल एक प्रमोशनल ऑफर चला रहा है जहां नए पिक्सल 8 प्रो खरीदने वाले ग्राहकों को फ्री पिक्सल वॉच 2 या पिक्सल बड्स प्रो मिल सकता है।
- पिक्सल 8 प्रो गूगल एआई, एक परिष्कृत कैमरा सिस्टम, बढ़ी हुई लो-लाइट फोटोग्राफी और वीडियो रिकॉर्डिंग क्षमता जैसे उन्नत फीचर्स प्रस्तुत करता है। यह संकट अलर्ट और विभिन्न सुरक्षा परतों के साथ सुरक्षा पर भी जोर देता है।
- Google वित्तपोषण विकल्प, सुरक्षा योजनाएं, एक ट्रेड-इन प्रोग्राम और मुफ्त शिपिंग भी प्रदान कर रहा है। सिंक्रनाइज़ बैंक की फोन और अन्य योग्य खरीद पर 0% एपीआर वित्तपोषण की पेशकश उल्लेखनीय है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- चर्चाएं लगातार स्मार्टफोन रिलीज के नकारात्मक पर्यावरणीय और उपभोक्ता प्रभाव के बारे में बात करती हैं, इन उपकरणों के मामूली हार्डवेयर सुधार और छोटे जीवनकाल पर निराशा व्यक्त की जाती है।
- प्रतिभागियों ने जीवनकाल बढ़ाने के लिए उपयोगकर्ता-प्रतिस्थापित बैटरी और हटाने योग्य भंडारण वाले फोन का सुझाव दिया, अपग्रेड करने योग्य भागों के लिए वरीयताओं को संबोधित किया, न्यूनतम सॉफ्टवेयर ब्लोट, और माइक्रोएसडी कार्ड के साथ विश्वसनीयता के मुद्दों को संबोधित किया।
- इस संवाद में आईफोन स्लो डाउन मुद्दे, अपग्रेड के प्रति उपभोक्ता दृष्टिकोण, ऐप्पल और क्वालकॉम के बीच नवाचार में कथित अंतर और भविष्य की तकनीकी प्रगति भी शामिल है। पर्यावरण संबंधी चिंताओं, लंबे समय तक चलने वाले उपकरणों की इच्छा, और खुले लिनक्स-आधारित फोन जैसे समाधानों पर भी चर्चा की जाती है।

## [पाइथागोरस से 1,000 साल पुरानी मिट्टी की गोली पर पाया गया पाइथागोरस प्रमेय](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- पाइथागोरस प्रमेय, जबकि अक्सर पाइथागोरस को जिम्मेदार ठहराया जाता है, पहले बेबीलोन के गणितज्ञों के लिए जाना जा सकता था।
- यह प्रमेय भौतिकी और गणित दोनों के क्षेत्र में महत्वपूर्ण मूल्य रखता है, जहां इसे लागू किया जाना जारी है।
- यूक्लिड और पियरे डी फेरमेट जैसे उल्लेखनीय गणितज्ञों ने भी पर्याप्त योगदान दिया, जो आज प्रमेय के महत्व और प्रासंगिकता को बढ़ाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- पाइथागोरस को संभावित रूप से पूर्वनिर्धारित करने वाली एक मिट्टी की गोली की खोज की गई है, जो गणित और आध्यात्मिकता को जोड़ते हुए उनके लिए अच्छी तरह से ज्ञात प्रमेय को प्रदर्शित करती है।
- फोरम थ्रेड चर्चा पाइथागोरस के लिए प्रमेय के ऐतिहासिक विशेषता पर सवाल उठाती है, नामों के महत्व और प्रौद्योगिकी के उद्भव जैसे विषयों पर भी चर्चा करती है।
- धागा एक उल्लिखित अकादमिक पत्रिका की प्रामाणिकता पर बहस भी प्रस्तुत करता है, जो अकादमिक चर्चा में स्रोतों की जांच को दर्शाता है।

## [मजबूत स्थैतिक टाइपिंग, एक पहाड़ी जिस पर मैं मरने के लिए तैयार हूं।](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- लेख सॉफ्टवेयर विकास में मजबूत टाइपिंग के लाभों पर प्रकाश डालता है, मुख्य रूप से संकलन-समय के दौरान त्रुटियों को पकड़ना और कोड वर्गों के बीच अनुबंधों को परिभाषित करना।
- यह चर्चा करता है कि चित्रण के लिए उदाहरणों और परिदृश्यों का उपयोग करके टाइपिंग विकास अनुभव को कैसे बढ़ा सकती है और बग को रोक सकती है।
- लेखक ने निष्कर्ष निकाला है कि मजबूत टाइपिंग के फायदे इसकी कमियों से अधिक हैं और प्रोग्रामिंग प्रथाओं में इसके एकीकरण को बढ़ावा देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- चर्चाएं प्रोग्रामिंग भाषाओं में स्थैतिक टाइपिंग की प्रभावशीलता और चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित करती हैं, कुछ का तर्क है कि यह त्रुटि पकड़ने और पठनीयता में सुधार करता है, जबकि अन्य का तर्क है कि गतिशील टाइपिंग अधिक चपलता और मजबूत परीक्षण की अनुमति देती है।
- विशिष्ट प्रकार के सिस्टम, जैसे टाइपस्क्रिप्ट, उनकी सीमाओं के बारे में भी छिद्रित हैं। हालांकि, इस बात पर कोई स्पष्ट सहमति नहीं है कि स्थैतिक या गतिशील टाइपिंग बेहतर है, और अकादमिक निष्कर्ष अनिश्चित रहते हैं।
- ऑटोकम्प्लीट, डीसीरियलाइजेशन, सत्यापन और संपूर्ण परीक्षण के महत्वपूर्ण महत्व सहित अन्य संबंधित विषयों पर चर्चा की जाती है।

## [Vespa.ai एक अलग कंपनी के रूप में याहू से बाहर घूम रहा है](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, एक बड़ा डेटा सर्विंग इंजन, याहू से एक अलग इकाई बन रहा है। इंजन बड़े डेटा सेट को कुशलतापूर्वक प्रबंधित और उपयोग करने के लिए एआई एल्गोरिदम को लागू करने के लिए जाना जाता है।
- अलगाव के बावजूद, वेस्पा याहू के साथ साझेदारी बनाए रखेगा और एआई और बड़े डेटा मुद्दों को हल करने में अधिक उद्यमों की सहायता के लिए अपनी क्लाउड सेवाओं का विस्तार करने की योजना बना रहा है।
- कंपनी नई सुविधाओं के विकास में तेजी लाने का इरादा रखती है ताकि ग्राहकों को कम लागत पर बेहतर समाधान तैयार करने में सक्षम बनाया जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- याहू का एआई-आधारित सर्च इंजन Vespa.ai याहू को शेयरधारक के रूप में रखते हुए एक स्टैंडअलोन कंपनी में बदल रहा है। यह योजना सार्वजनिक पूंजी बाजारों तक पहुंच प्राप्त करने और विस्तारित एआई उद्योग का लाभ उठाने के लिए है।
- उपयोगकर्ता वेस्पा की परिपक्वता और क्षमताओं की सराहना करते हैं, हालांकि एक स्वतंत्र संगठन के रूप में इसकी संभावनाओं के बारे में चिंताएं हैं।
- चर्चा में वैकल्पिक डेटाबेस समाधान, याहू की लाभप्रदता और कंपनी के लिए संभावित छूटी हुई संभावनाओं के साथ तुलना शामिल है।

## [Pixel 8 को मिलेगा 7 साल का एंड्रॉयड अपडेट](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- गूगल ने अपने पिक्सल 8 और पिक्सल 8 प्रो के लिए विस्तारित समर्थन की घोषणा की है, जिसमें 2030 तक सात साल के ओएस और सुरक्षा अपडेट का वादा किया गया है।
- यह विस्तारित समर्थन, Google की पिछली नीति से एक छलांग, इसकी एंड्रॉइड प्रतिस्पर्धा को पार करता है और Google के अपने टेन्सर प्रोसेसर के उपयोग के कारण संभव हो गया है।
- ऐप्पल द्वारा और फेयरफोन द्वारा लंबे समय तक दिए गए इसी तरह के दीर्घकालिक समर्थन के बावजूद, अन्य सेवाओं और पहलों का समर्थन करने के Google के असंगत इतिहास के कारण संदेह मौजूद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- पिक्सल 8 स्मार्टफोन को सात साल के एंड्रॉयड अपडेट मिलने की उम्मीद है, हालांकि, सीमित बैटरी जीवनकाल और प्रतिस्थापन की उच्च लागत को देखते हुए इसकी व्यवहार्यता के बारे में सवाल उठते हैं।
- उपयोगकर्ता उपयोगकर्ता-प्रतिस्थापित बैटरी के पेशेवरों और विपक्षों और ई-कचरे पर उनके प्रभावों पर बहस कर रहे हैं, जिसमें बैटरी प्रतिस्थापन की लागत और उपलब्धता एक प्राथमिक चिंता का विषय है।
- Pixel 8 के लिए सॉफ़्टवेयर अपडेट के लिए Google की प्रतिबद्धता और Apple की समर्थन नीतियों के बीच तुलना की जाती है, जिसमें Google के ट्रैक रिकॉर्ड और कस्टम ROM का उपयोग करने की क्षमता के बारे में चर्चा शामिल है।

## [ऐप्पल चार्जर से रेडियो हस्तक्षेप को समाप्त करना](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- OH8HUB के ब्लॉग पोस्ट में ऐप्पल के वायरलेस चार्जर के कारण रेडियो हस्तक्षेप के मुद्दे के बारे में बात की गई है।
- यह बताता है कि फेराइट बीड घटक का उपयोग कैसे करें और चार्जर के यूएसबी तार को इसके चारों ओर लपेटने से समस्याग्रस्त आवृत्तियों को कम किया जा सकता है।
- लेखक का सुझाव है कि ऐप्पल को अपने भविष्य के उत्पाद डिजाइनों में इस मुद्दे पर विचार करना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- बातचीत ऐप्पल चार्जर्स से उत्पन्न रेडियो हस्तक्षेप की समस्या पर केंद्रित है, विशेष रूप से यह विमानन आवृत्तियों को कैसे प्रभावित करता है।
- एफसीसी, संघीय संचार आयोग द्वारा इन उपकरणों की मंजूरी और उनके गड़बड़ी-फ़िल्टरिंग तंत्र की दक्षता के बारे में सवाल उठाए गए हैं।
- इस हस्तक्षेप को कम करने के लिए विभिन्न समाधान सुझाए गए हैं, जैसे आरएफ चोक और फेराइट बीड्स का उपयोग, बेहतर डिजाइन प्रथाओं और उत्सर्जन मानदंडों के पालन की आवश्यकता के साथ मिलकर।

## [1.3 बी वर्ल्डकैट स्क्रैप और डेटा विज्ञान मिनी-प्रतियोगिता](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- अन्ना के आर्काइव ने डेटा साइंस मिनी-प्रतियोगिता की मेजबानी करने के लिए वर्ल्डकैट लाइब्रेरी मेटाडेटा संग्रह से डेटा निकाला है।
- निकाले गए डेटासेट में 1.8 बिलियन रिकॉर्ड शामिल हैं और संगठन प्रतियोगिता के लिए प्रस्तुतियों का स्वागत कर रहा है।
- स्वयंसेवकों के लिए इस डेटा का विश्लेषण करने, पुस्तक संरक्षण में भाग लेने और उनकी पहल में योगदान करने का आह्वान किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- लेख डेवी दशमलव प्रणाली और वर्ल्डकैट डेटाबेस पर ओसीएलसी के एकाधिकार की पड़ताल करता है, सार्वजनिक पहुंच बनाए रखते हुए स्थायी वित्त पोषण की आवश्यकता पर जोर देता है।
- यह डेवी दशमलव प्रणाली के बारे में कॉपीराइट चिंताओं का उल्लेख करता है और विकल्पों पर विचार करने का सुझाव देता है।
- लेख में आगे एक उदाहरण पर प्रकाश डाला गया है जहां अन्ना के आर्काइव ने ओसीएलसी के डेटाबेस को स्क्रैप कर दिया, जिसमें सटीक और व्यापक पुस्तक मेटाडेटा की कटाई के महत्व और चुनौतियों को रेखांकित किया गया। लेख सटीक आईएसबीएन मेटाडेटा तक पहुंचने के साथ निराशा के बीच अतिरिक्त मूल्यवान डेटासेट के लिए संभावित अवसरों को इंगित करता है।

## [ओपनएसएसएच 9.5 को कीस्ट्रोक टाइमिंग के साथ जारी किया गया](https://lwn.net/Articles/946497/)

- ओपनएसएसएच 9.5 को पिंग मैकेनिज्म और कीस्ट्रोक टाइमिंग कवर-अप जैसी नई सुविधाओं को पेश करते हुए लॉन्च किया गया है, फिर भी एमपीटीसीपी समर्थन गायब है।
- एमपीटीसीपी और AF_VSOCK जैसी सुविधाओं को शामिल करने के लिए ओपनएसएसएच को छोड़ने के बारे में बातचीत चल रही है।
- संवादों में लिनक्स और बीएसडी कर्नेल के भीतर कुछ विशेषताओं के उत्थान को भी शामिल किया गया है, साथ ही नए नेटवर्किंग प्रोटोकॉल लागू करते समय बाधाओं को भी शामिल किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- ओपनएसएसएच संस्करण 9.5 पेश किया गया है जिसमें कीस्ट्रोक टाइमिंग ऑब्सेशन और आरएसए से एड 25519 कुंजी पीढ़ी में स्विच शामिल है, जो सुरक्षा और स्थिरता को बढ़ाता है।
- Azure वर्तमान में Ed25519 कुंजियों का समर्थन नहीं करता है, जिससे संभावित संगतता समस्याएँ हो सकती हैं।
- रिलीज ने क्रिप्टोग्राफी और पेटेंट में लगी एक प्रौद्योगिकी कंपनी रामबस के बारे में चर्चाओं को प्रज्वलित किया है, और एड 448 क्रिप्टोग्राफिक एल्गोरिदम के फायदे और नुकसान और एसएसएच में छोटी, तेज कुंजी के लिए वरीयता पर बहस की है।

## [अमेरिकी खुफिया एजेंसियों ने अपने सबसे शर्मनाक प्रयोगों को कैसे छिपाया](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- लेख अमेरिकी खुफिया एजेंसियों द्वारा किए गए गुप्त विज्ञान में नैतिक चिंताओं और जवाबदेही की कमी पर प्रकाश डालता है, जिसमें सीआईए के मन-नियंत्रण प्रयोग भी शामिल हैं।
- यह पूछताछ की उन्नत तकनीकों के साथ सीआईए की शक्ति खोज को छूता है और नैतिक मुद्दों और इन प्रयोगों की संदिग्ध प्रभावशीलता को इंगित करता है।
- लेख सार्वजनिक रिकॉर्ड बनाए रखने के लिए डेटा विज्ञान का उपयोग करने में कोलंबिया विश्वविद्यालय में एक एनएसएफ-वित्त पोषित परियोजना, हिस्ट्री लैब में प्रमुख अन्वेषक के प्रयासों को स्वीकार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- लेख में सीआईए की परियोजना एमकेअल्ट्रा जैसी अमेरिकी खुफिया एजेंसियों द्वारा किए गए विवादास्पद और छिपे हुए प्रयोगों पर चर्चा की गई है और एलन ट्यूरिंग के निबंध में संदर्भित कुछ ईएसपी प्रयोगों का उल्लेख किया गया है।
- यह खुफिया एजेंसियों में पारदर्शिता, निरीक्षण और जवाबदेही की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है, इस बात पर जोर देता है कि कैसे व्हिसलब्लोइंग अक्सर महत्वपूर्ण संरचनात्मक परिवर्तनों में परिणाम देने में विफल रहता है।
- लेख में अमेरिकी खुफिया समुदाय की डेटा संग्रह की प्रवृत्ति की तुलना चीनी सरकार से की गई है, जो कुछ कार्यों के पीछे की मंशा को समझने के लिए विभिन्न साजिश सिद्धांतों, भ्रष्टाचार के आरोपों और भू-राजनीतिक घटनाओं की जांच कर रहा है।

## ["आपके पास यहां 27% 'एआई' समस्या है"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- ट्विटर चर्चा शिक्षा, स्वचालन, साहित्यिक चोरी और मूल्यांकन में एआई के उपयोग जैसे विषयों के आसपास घूमती है, जो विभिन्न उद्योगों में मानव संपर्क में कमी के बारे में चिंताओं को उजागर करती है।
- प्रतिभागी वर्तमान मूल्यांकन विधियों की प्रभावशीलता और एआई पर अति-निर्भरता के संभावित प्रभावों पर सवाल उठा रहे हैं। होमवर्क की उपयोगिता, इन-पर्सन व्याख्यान के मूल्य और वैकल्पिक मूल्यांकन तकनीकों को निष्पादित करने में कठिनाइयों के आसपास एक बहस है।
- एआई साहित्यिक चोरी का पता लगाने वाले उपकरणों के संभावित दुरुपयोग, शिक्षा में धोखाधड़ी के प्रभाव और शिक्षा में एआई के एकीकरण के कारण सीखने की गुणवत्ता में कथित कमी के बारे में मुद्दे उठाए गए हैं।

## [1.1.1.1 4 अक्टूबर, 2023 को लुकअप विफलताएं](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- 4 अक्टूबर, 2023 को, Cloudflare को एक आंतरिक सॉफ़्टवेयर बग के कारण DNS (डोमेन नेम सिस्टम) रिज़ॉल्यूशन समस्याओं का सामना करना पड़ा, जिससे SERVFAIL DNS प्रतिक्रियाएं हुईं और नए रूट ज़ोन संस्करणों के उपयोग को रोका गया।
- समस्या, जिसके परिणामस्वरूप सत्यापन त्रुटियाँ हुईं, को पुरानी रूट ज़ोन फ़ाइल का उपयोग बंद करके ठीक किया गया था।
- Cloudflare भविष्य में इसी तरह की घटनाओं को रोकने के लिए उपायों की योजना बना रहा है, जिसमें उनकी निगरानी और परीक्षण प्रक्रियाओं को बढ़ाना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- 4 अक्टूबर, 2023 को, Cloudflare को DNSSEC हस्ताक्षर समाप्ति के कारण आउटेज का सामना करना पड़ा, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए इंटरनेट कनेक्शन की समस्या हुई।
- उपयोगकर्ताओं ने अलर्ट की कमी पर चिंता व्यक्त की है और निगरानी प्रथाओं में वृद्धि की सलाह दी है।
- इंटरनेट के बुनियादी ढांचे पर Cloudflare के प्रभुत्व और प्रभाव के बारे में आलोचनाओं के बावजूद, समर्थकों का कहना है कि यह मूल्यवान समाधान प्रदान करता है और बाजार में प्रभावी ढंग से स्केल करने में कामयाब रहा है।

## [1.1.1.1 सार्वजनिक समाधानकर्ता और WARP के साथ समस्याएँ](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare ने अपने 1.1.1.1 सार्वजनिक रिज़ॉल्वर और WARP सेवाओं के साथ DNS समाधान समस्याओं की सूचना दी, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए विभिन्न समस्याएं हुईं।
- उन्होंने इस मुद्दे की पहचान की और इसे ठीक करने के लिए काम कर रहे हैं, कुछ प्रभाव अभी भी जारी है।
- समवर्ती रूप से, Cloudflare पेज निर्माण विफलताओं में वृद्धि देख रहा है। वे फिक्स के परिणामों की बारीकी से निगरानी कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Cloudflare के सार्वजनिक रिज़ॉल्वर (1.1.1.1) और WARP सेवा असंगत DNS एक्सटेंशन समर्थन के कारण archive.is लिंक के साथ चुनौतियों का सामना कर रहे हैं। Archive.is जानबूझकर Cloudflare के रिसॉल्वर्स को झूठे परिणाम लौटाता है, संभवतः सुरक्षा चिंताओं पर।
- Cloudflare इन मुद्दों को हल करने के लिए एक वैकल्पिक समाधान विकसित कर रहा है। इस स्थिति ने DNS-over-HTTPS (DoH) के कार्यान्वयन सहित DNS सुरक्षा और गोपनीयता के बारे में व्यापक बातचीत को जन्म दिया है।
- चर्चा के अन्य बिंदुओं में माता-पिता के नियंत्रण और विज्ञापन-अवरुद्ध सुविधाएँ प्रदान करने में DNS रिज़ॉल्वर की भूमिका, डेटा प्रतिधारण नीतियाँ, वैकल्पिक DNS रिज़ॉल्वर सेवाओं का उपयोग और DNS सर्वर में अतिरेक की महत्वपूर्ण आवश्यकता शामिल है।

<head>
  <meta property="og:title" content="CRDT के लिए एक इंटरैक्टिव परिचय" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CRDT%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9F%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%B5%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%9A%E0%A4%AF&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%205%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
