---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [कठिन चीजों को आसान बनाना](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- स्ट्रेंज लूप सम्मेलन में वक्ता डीएनएस और एसक्यूएल जैसी जटिल अवधारणाओं और बैश जैसी प्रोग्रामिंग भाषाओं को समझने में कठिनाइयों को पहचानता है।
- वार्ता ज्ञान और अनुभवों को साझा करने और कंप्यूटर प्रक्रियाओं के अस्पष्ट पहलुओं को प्रकट करने के लिए उपकरणों और उदाहरणों का उपयोग करने पर जोर देती है।
- स्पीकर सम्मेलन के आयोजकों की सराहना करता है और गिट जैसे यूआई डिजाइन तत्वों को बेहतर बनाने पर केंद्रित अन्वेषण ों में उनकी रुचि को इंगित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- लेख उन उपकरणों के महत्व पर चर्चा करता है जो छिपी हुई जानकारी प्रदान करते हैं और बैश और एसक्यूएल में प्रोग्रामिंग के दौरान आने वाली चुनौतियों का सामना करते हैं, जिसमें कमांड लाइन टूल सिंटैक्स को याद रखने में कठिनाइयां शामिल हैं।
- इंटरएक्टिव गोले, उनके लाभ, बेहतर टूलिंग की मांग और वैकल्पिक प्रोग्रामिंग भाषाओं पर बहस की जाती है।
- मुख्य अवधारणाओं को समझने, ज्ञान साझा करने, मंचों का उपयोग, संज्ञानात्मक भार में कमी उपकरण, स्क्रिप्टिंग में जीपीटी -4 जैसे एआई और सीखने के तरीकों में अलग-अलग वरीयताओं को समझने की आवश्यकता भी लाई जाती है।

## [एएमडी सीयूडीए खाई में पहुंच सकता है।](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- लेख जेनएआई बाजार में एनवीडिया के वर्चस्व और विभिन्न हार्डवेयर का उपयोग करने की मांग करने वालों द्वारा सामना किए जाने वाले मुद्दों से निपटता है।
- यह एएमडी की प्रतिस्पर्धी रणनीतियों को रेखांकित करता है, जैसे कि पाइटॉर्च का समर्थन करना और एनवीडिया को टक्कर देने के लिए इंस्टिंक्ट एमआई 300 ए प्रोसेसर लॉन्च करना।
- लेख उद्योग के विकास पर अपडेट के साथ-साथ जेनएआई हार्डवेयर प्रतियोगिताओं के बीच प्रदर्शन, पोर्टेबिलिटी और उपलब्धता के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- चर्चा जीपीयू बाजार में एएमडी और एनवीडिया के बीच प्रतिस्पर्धा के आसपास केंद्रित है, विशेष रूप से एआई, मशीन लर्निंग, उच्च प्रदर्शन कंप्यूटिंग और लिनक्स-आधारित ग्राफिक्स कार्ड उपयोग के बारे में।
- प्रतिभागी एएमडी की जीपीयू गणना तकनीक और आरओसीएम प्लेटफॉर्म के प्रदर्शन, संगतता और सीमाओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं। वे इसकी तुलना एनवीडिया के सीयूडीए फ्रेमवर्क से करते हैं और हार्डवेयर सपोर्ट, पैकेजिंग, बिल्ड सिस्टम और सॉफ्टवेयर इकोसिस्टम से संबंधित चुनौतियों को उजागर करते हैं।
- एएमडी से बेहतर समर्थन, बढ़े हुए संसाधनों और बेहतर प्रदर्शन की पहचान की आवश्यकता है। प्रतिभागियों ने कीमतों पर प्रतिस्पर्धा के संभावित प्रभाव और जीपीयू बाजार में इंटेल जैसे नए प्रवेशकों की क्षमता पर भी चर्चा की।

## [हम Gov.uk प्रपत्रों तक पहुँच खोल रहे हैं](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- लेख उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस और GOV.UK के डिजाइन की सराहना करता है, जबकि संभावित गोपनीयता चिंताओं और बाहरी प्लेटफार्मों पर निर्भरता पर भी प्रकाश डालता है।
- यह लेख सरकारी प्रौद्योगिकी नौकरियों की अपील और सरकारी प्रणालियों की दक्षता पर अलग-अलग विचारों को भी दर्शाता है।
- यह यूके सरकार की डिजिटल हस्ताक्षर प्रणाली और gov.uk वेबसाइट की विशेषताओं के फायदों पर जोर देता है, जो सरकारी प्रपत्रों के लिए बेहतर दिशानिर्देशों की आवश्यकता का सुझाव देता है।

## [यदि आप खाता बनाने से इनकार करते हैं तो पोस्टमैन अपडेट आपके सभी सामान को हटा देता है](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- एक उपयोगकर्ता ने बताया कि खाते के बिना पोस्टमैन ऑफ़लाइन का उपयोग करने के परिणामस्वरूप संकेत दिए जाने पर खाता बनाने से इनकार करने पर उनके सभी संग्रह और सेटिंग्स हटा दिए गए।
- बाद में खाता बनाने के बावजूद, मिटाया गया डेटा पुनर्प्राप्त नहीं हुआ, हालांकि उपयोगकर्ता इसे किसी विशिष्ट स्थान पर बैकअप से मैन्युअल रूप से पुनर्स्थापित करने में कामयाब रहा।
- इस घटना ने उपयोगकर्ता से पोस्टमैन में विश्वास खो दिया है, जो अब संक्रमण के लिए वैकल्पिक उपकरणों की तलाश कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- एपीआई क्लाइंट टूल पोस्टमैन के हालिया अपडेट ने उपयोगकर्ता की निराशा को जन्म दिया है क्योंकि यह अब एक खाते के निर्माण की मांग करता है, जिससे डेटा हानि के बारे में चिंता पैदा होती है।
- उपयोगकर्ता पोस्टमैन के विकल्प खोज रहे हैं, जिसमें अनिद्रा, वीएसकोड एक्सटेंशन, HTTPie, ब्रूनो, क्रेया, पाव / रैपिड एपीआई, हॉपस्कॉच और इंटेलीजे एचटीटीपी अनुरोध जैसे उपकरण शामिल हैं।
- इन उपयोगकर्ताओं के बीच एक विभाजन उभरता है जिसमें कुछ कर्ल या कमांड-लाइन विकल्प पसंद करते हैं, जबकि अन्य मूल्य निर्धारण और संगतता के बारे में चिंताओं के बावजूद पोस्टमैन जैसे जीयूआई टूल की सुविधा के लिए तर्क देते हैं।

## [23andMe का कहना है कि क्रेडेंशियल स्टफिंग हमले में उपयोगकर्ता डेटा चोरी हो गया](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- जेनेटिक्स कंपनी 23andMe ने क्रेडेंशियल स्टफिंग हमले के माध्यम से डेटा उल्लंघन की सूचना दी है, जिसके परिणामस्वरूप उपयोगकर्ता डेटा चोरी हो गया है।
- समझौता किए गए डेटा में उपयोगकर्ताओं के पूर्ण नाम, उपयोगकर्ता नाम, प्रोफ़ाइल चित्र, आनुवंशिक वंश परिणाम और भौगोलिक स्थान शामिल हैं।
- इस तरह के हमलों को रोकने के लिए, फर्म उपयोगकर्ताओं को दो-कारक प्रमाणीकरण का उपयोग करने और अपने ऑनलाइन खातों के लिए मजबूत, अद्वितीय पासवर्ड स्थापित करने की सिफारिश करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- चर्चा ओं का केंद्रीय विषय आनुवंशिक परीक्षण फर्मों से जुड़े सुरक्षा और गोपनीयता के मुद्दों के आसपास घूमता है, जैसे कि 23andMe, साथ ही डेटा उल्लंघनों, पासवर्ड सुरक्षा और डेटा संरक्षण के लिए देयता जैसे विषय।
- विभिन्न दृष्टिकोण सामने आते हैं, कुछ प्रतिभागियों ने कठोर सुरक्षा उपायों और कॉर्पोरेट जिम्मेदारी में वृद्धि की वकालत की, जबकि अन्य डेटा के उपयोगकर्ता स्वामित्व पर जोर देते हैं और कुछ सुरक्षा रणनीतियों की प्रभावशीलता पर सवाल उठाते हैं।
- बातचीत व्यक्तिगत और आनुवंशिक डेटा से निपटने की जटिल चुनौतियों और संभावित प्रभावों को रेखांकित करती है।

## [थ्रेड-पर-कोर](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- रस्ट समुदाय अतुल्यकालिक प्रोग्रामिंग में बहु-थ्रेडेड निष्पादकों के डिफ़ॉल्ट उपयोग पर बहस कर रहा है, जिसमें कुछ "थ्रेड-पर-कोर" आर्किटेक्चर की वकालत करते हैं।
- लेख "काम-चोरी" और "शेयर-कुछ भी नहीं" आर्किटेक्चर अवधारणाओं में प्रवेश करता है, सिस्टम प्रदर्शन पर उनके निहितार्थ की खोज करता है। यह पेक्का एनबर्ग के पेपर का संदर्भ देता है जो शेयर-कुछ भी आर्किटेक्चर के फायदे नहीं दिखाता है।
- लेखक ने एनबर्ग की वास्तुकला बनाम पारंपरिक तरीकों को लागू करने की व्यवहार्यता और सादगी के बारे में संदेह उठाया है, यह निष्कर्ष निकाला है कि काम-चोरी एक साझा राज्य वाले सिस्टम के लिए फायदेमंद साबित हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- ग्रंथों में प्रोग्रामिंग भाषाओं, कॉन्करेंसी मॉडल, अतुल्यकालिक प्रोग्रामिंग के साथ-साथ डिबगिंग और समस्या निवारण की कठिनाइयों के बारे में चर्चा शामिल है।
- हाइलाइट किए गए विशिष्ट विषयों में थ्रेड-पर-कोर आर्किटेक्चर, काम चोरी करने वाले निष्पादक, स्टैकफुल कोरूटीन, डेटा प्रोसेसिंग, हाई-स्पीड नेटवर्क इंटरफेस कार्ड और रस्ट प्रोग्रामिंग लैंग्वेज शामिल हैं।
- संसाधन प्रबंधन दक्षता, प्रदर्शन व्यापार-बंद विचार, मजबूत डिबगिंग टूल और सॉफ्टवेयर विकास क्षेत्र में अधिक कठोर तकनीकी आलोचना की आवश्यकता के महत्व पर जोर दिया गया है।

## [एक अतिरिक्त मॉनिटर के रूप में एक पुराने टैबलेट का उपयोग करें](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- उल्लिखित सुविधा विशेष रूप से टर्मिनल और शाप अनुप्रयोगों के लिए उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- लेख कंप्यूटर के लिए द्वितीयक डिस्प्ले के रूप में टैबलेट और स्मार्टफोन के उपयोग में शामिल है, विभिन्न सॉफ्टवेयर समाधानों की जांच करता है।
- यह बढ़ी हुई उत्पादकता के लिए कई मॉनिटर का उपयोग करने के विषय को खारिज करता है, स्क्रीन व्यवस्था और इनपुट उपकरणों के बारे में वरीयताओं पर चर्चा करता है, और वर्तमान विकल्पों की सीमाओं के बारे में बात करता है।
- महत्वपूर्ण रूप से, चर्चा इनपुट विकल्पों और बेहतर कार्य और सूचना प्रबंधन प्रणालियों की एक विस्तृत श्रृंखला की आवश्यकता पर जोर देती है।

## [नरगेस मोहम्मदी को 2023 का नोबेल शांति पुरस्कार](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- ईरानी कार्यकर्ता नरगेस मोहम्मदी, जो महिलाओं के अधिकारों के लिए अपनी वकालत के कारण 30 से अधिक वर्षों से जेल में हैं, को 2023 के नोबेल शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया है, जो ईरान में उत्पीड़न के खिलाफ एक महत्वपूर्ण धक्का का प्रतिनिधित्व करता है।
- ईरान सरकार ड्रेस कोड का उल्लंघन करने वाली महिलाओं पर सख्त जुर्माना लगा रही है, पहचान के लिए कृत्रिम बुद्धिमत्ता का उपयोग कर रही है।
- यूक्रेनी मानवाधिकार अधिवक्ता ओलेक्सांद्रा मातविचुक ने मोहम्मदी के लिए अपना समर्थन दिखाया है, जो स्वतंत्रता की लड़ाई में एकजुटता की महत्वपूर्ण भूमिका का संकेत देता है, जबकि मॉडल की अंतरराष्ट्रीय मान्यता महिलाओं के अधिकारों पर जोर देने वाले ईरानी नेताओं को एक मजबूत संदेश भेजती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- यह पाठ नोबेल शांति पुरस्कार के आसपास के विवादों में शामिल है, जिसमें इसकी विश्वसनीयता और राजनीतिकरण पर चिंताएं शामिल हैं।
- सामग्री पुरस्कार की चयन प्रक्रिया की आलोचना की पड़ताल करती है, और इसे ईरानी सरकार को उखाड़ फेंकने जैसी वास्तविक दुनिया की घटनाओं से जोड़ती है।
- यह चर्चा राजनीतिक शासन, नोबेल शांति पुरस्कार और शांति के लिए वैश्विक खोज पर विभिन्न विचारों को रेखांकित करती है।

## [शॉर्टब्रेड - मिनटों में एआई कॉमिक्स बनाएं](https://shortbread.ai/)

- शॉर्टब्रेड एक उपयोगकर्ता के अनुकूल मंच है जो उपयोगकर्ताओं को साइन इन करने की आवश्यकता के बिना कॉमिक्स और मंगा श्रृंखला उत्पन्न करने में सक्षम बनाता है, एक आसान ऑनबोर्डिंग प्रक्रिया और पूरी तरह से अनुकूलन योग्य संपादक के साथ।
- प्लेटफ़ॉर्म की तकनीकी संरचना स्क्रिप्ट निर्माण के लिए GPT 3.5 टर्बो और छवि क्रॉपिंग के लिए SD 1.5 पर निर्भर करती है, जिसमें क्रमशः वर्सेल और फायरबेस पर नेक्स्ट.js 13 का उपयोग करके एक फ्रंटएंड और बैकएंड विकसित किया गया है।
- शॉर्टब्रेड अधिक विस्तृत पैनल नियंत्रण और विभिन्न शैलियों की पेशकश करने के लिए अपनी सुविधाओं का विस्तार करने की योजना बना रहा है, और सेवा को बेहतर बनाने के लिए रचनात्मक आलोचना और सुझाव आमंत्रित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai ने एक नया प्लेटफॉर्म जारी किया है जो उपयोगकर्ताओं को एआई-आधारित कॉमिक्स और मंगा श्रृंखला उत्पन्न करने में सक्षम बनाता है, जो एआई को कॉमिक पैनल बनाने के लिए संकेत प्रदान करता है।
- इसके बावजूद, प्लेटफ़ॉर्म का वर्तमान संस्करण स्थिरता और चरित्र नियंत्रण के साथ मुद्दों से ग्रस्त है, जिसे कंपनी सक्रिय रूप से संबोधित कर रही है, साथ ही बढ़े हुए उपयोगकर्ता ट्रैफ़िक को संभालने के लिए सर्वर क्षमता को बढ़ा रही है।
- हालांकि सेवा वर्तमान में अपने प्रारंभिक बीटा चरण के दौरान मुफ्त है, भविष्य में एक सदस्यता मॉडल लागू किया जा सकता है। कुछ रिपोर्टिंग तकनीकी लॉगिन मुद्दों के बावजूद प्लेटफ़ॉर्म ने काफी उपयोगकर्ता रुचि आकर्षित की है।

## [कंपनी की समीक्षा के साथ एक नौकरी आवेदन ट्रैकर, नियोक्ता ऑटोरेस्पोन्डर](https://rolepad.com)

- रोलपैड एक मुफ्त सेवा है जिसे रिकॉर्ड-कीपिंग सिस्टम की पेशकश करके नौकरी की तलाश को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो आवेदनों की ट्रैकिंग और प्रबंधन की अनुमति देता है, नियोक्ता पत्राचार को सहेजता है, प्रगति चार्ट बनाता है, और कंपनियों की आवेदन प्रक्रियाओं की गुमनाम समीक्षा करता है।
- रोलपैड के प्रौद्योगिकी स्टैक में फ्रंटएंड पर टेलविंड के साथ प्रतिक्रिया, बैकएंड के लिए सी # शामिल है, और मजबूत और स्केलेबल क्लाउड समाधान के लिए एडब्ल्यूएस पर होस्ट किया गया है। एप्लिकेशन तेज प्रदर्शन और कोई ठंडी शुरुआत के लिए सर्वर-साइड रेंडर (एसएसआर) है।
- रोलपैड के निर्माता नौकरी के उम्मीदवारों और नियोक्ताओं दोनों के लिए निराशा को कम करने के लिए रणनीतियों की खोज करने के लिए नियोक्ताओं के साथ चर्चा शुरू कर रहे हैं, जो समग्र भर्ती प्रक्रिया में सुधार करने की प्रतिबद्धता दिखाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- रोलपैड एक नौकरी एप्लिकेशन ट्रैकर है जिसे भर्ती प्रक्रिया में पारदर्शिता और दक्षता बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिससे उपयोगकर्ता नौकरी के आवेदनों को ट्रैक कर सकते हैं, कंपनी की जानकारी जमा कर सकते हैं, और चार्ट के माध्यम से प्रगति की कल्पना कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ता आवेदन, साक्षात्कार और नौकरी की पेशकश प्रक्रियाओं के साथ अपने अनुभव पर प्रतिक्रिया भी प्रदान कर सकते हैं। रोलपैड रिएक्ट, सी # को नियोजित करता है, और प्रमाणीकरण के लिए Google फायरबेस का उपयोग करके एडब्ल्यूएस पर होस्ट किया जाता है।
- संस्थापक नौकरी चाहने वालों और नियोक्ताओं के लिए एक एकीकृत मंच के विकास पर विचार कर रहा है, जिसमें गोपनीयता चिंताओं, समीक्षा प्रामाणिकता, भविष्य की विशेषताओं, प्रभावी सुरक्षा उपायों, संभावित मुद्रीकरण विधियों और प्रौद्योगिकी स्टैक पर ध्यान केंद्रित किया गया है। वाईसी विंटर 2024 के लिए आवेदन वर्तमान में खुले हैं।

## [जावा 21 वर्चुअलथ्रेड्स बनाम क्लोज्यूर आलसी सेक्यूएस](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- क्लोज्यूर डेरेफ के नवीनतम संस्करण ने जावा 21 की रिलीज की घोषणा की, जो वर्चुअल थ्रेड्स पर इसके प्रभावों और आई / ओ ब्लॉकिंग के दौरान ऑब्जेक्ट मॉनिटर से संबंधित समस्याओं को उजागर करता है।
- यह मुद्दा ऑब्जेक्ट मॉनिटर और वर्चुअल थ्रेड्स के बीच संघर्ष को हल करने के लिए रीएंट्रीलॉक्स के उपयोग जैसे विभिन्न समाधानों की पड़ताल करता है।
- इस मुद्दे में कार्यात्मक इंटरफ़ेस एडेप्टर, विधि थुंक्स, अंतर्निहित जबरदस्ती और रूपांतरण में परिशोधन, और एक नए सरणी वर्ग सिंटैक्स की शुरूआत पर चल रहे काम का विवरण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- लेख जावा 21 वर्चुअलथ्रेड्स और क्लोज्यूर लेजी सेक्स के बीच अंतर पर केंद्रित है, जो क्लोज्यूर में अस्थायी सिंक्रनाइज़ेशन पिनिंग के मुद्दे को छूता है और ग्रैलवीएम मूल छवियों का उपयोग करके संभावित फिक्स करता है।
- यह जावा में वर्चुअल थ्रेड्स के उपयोग को उच्च-ट्रैफ़िक अनुप्रयोगों के लिए एक आला लेकिन संभावित रूप से कुशल समाधान के रूप में सुझाता है, और सॉफ्टवेयर विकास में क्लोज्यूर, क्लोजुरस्क्रिप्ट, कोटलिन और जावा का उपयोग करने के पेशेवरों और विपक्षों की समीक्षा करता है।
- इसमें एक्लिप्स, इंटेलीजे और वीएस कोड जैसे विभिन्न एकीकृत विकास वातावरण (आईडीई) में कोटलिन संगतता और समर्थन की तुलना शामिल है, और जावा जैसी भाषाओं के लिए आईडीई की प्रासंगिकता पर चर्चा का संकेत देता है।

## [तीस साल पहले: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- सारांश MS-DOS 6.00 में MultiConfig सुविधा का परिचय देता है, एक प्रणाली जो स्टार्टअप कॉन्फ़िगरेशन के आसान अनुकूलन की अनुमति देती है।
- यह एमएस-डॉस की डबलस्पेस सुविधा के भीतर बग के अस्तित्व पर प्रकाश डालता है।
- डॉस 7.00 के लिए COMMAND.COM कमांड दुभाषिया से जुड़े विभिन्न कॉन्फ़िगरेशन और विकल्पों के बारे में चर्चा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- लेख एमएस-डॉस 6.00 और विंडोज के शुरुआती संस्करणों के आसपास एक उदासीन चर्चा का संकेत देता है, जिसमें उस युग के दौरान चुनौतियों, मेमोरी ऑप्टिमाइज़ेशन और गेमिंग का सामना करना पड़ता है।
- टिप्पणीकार वैकल्पिक ऑपरेटिंग सिस्टम के उपयोग के साथ-साथ एमएस-डॉस, विंडोज और डिस्क संपीड़न सॉफ्टवेयर का उपयोग करने के विविध अनुभव साझा करते हैं।
- चर्चाओं में 1990 के दशक के दौरान सूचना प्रौद्योगिकी (आईटी) में तेजी से प्रगति का उल्लेख किया गया है।

## [DotBigBang - 120fps और 2 सेकंड लोड टाइम के साथ मल्टीप्लेयर गेम इंजन](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- पोस्ट dotbigbang.com पर प्रगति पर चर्चा करता है, एक पूरी तरह से शामिल मंच जहां मल्टीप्लेयर गेम, साथ ही गेम संपादक, वेब पर काम करते हैं।
- यह एक अनूठी सुविधा प्रदान करता है जो उपयोगकर्ताओं को किसी भी सेटअप की आवश्यकता को समाप्त करते हुए, केवल एक लिंक प्रदान करके मल्टीप्लेयर गेम बनाने और साझा करने की अनुमति देता है।
- उपयोगकर्ता प्लेटफ़ॉर्म की अपनी वेबसाइट, ब्लॉग और डिस्कॉर्ड सर्वर पर अधिक विवरण, दस्तावेज़ और अपडेट तक पहुंच सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- डॉटबिगबैंग एक वेब-आधारित मल्टीप्लेयर गेम इंजन है, जो कई उपकरणों पर गेम के आसान निर्माण और साझाकरण की अनुमति देता है। प्लेटफ़ॉर्म उच्च फ्रेम दरों और त्वरित लोडिंग समय का दावा करता है।
- पायथन, गो और टाइपस्क्रिप्ट का उपयोग करके एक छोटी टीम द्वारा विकसित, यह अपनी विशेषताओं, कार्यान्वयन चुनौतियों और तकनीकी मुद्दों के साथ साझा अनुभवों के आसपास चर्चा की सुविधा प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया गेमिंग अनुभव को बढ़ाने के लिए प्रभावी एंटी-चीटिंग उपायों की आवश्यकता को इंगित करती है।

## [अवास्तविक इंजन अब सभी के लिए मुक्त नहीं होगा](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- एपिक गेम्स ने अनरियल इंजन के लिए एक सदस्यता-आधारित मूल्य निर्धारण मॉडल पर स्विच करने की घोषणा की है, उनके ग्राफिक्स इंजन, गेमिंग से परे उद्योगों पर निर्देशित हैं, जो वीएफएक्स या एनीमेशन के उपयोग को प्रभावित करते हैं।
- पिछले रॉयल्टी मॉडल के विपरीत जो केवल राजस्व में $ 1 मिलियन से अधिक कमाने वाली परियोजनाओं पर लागू होता है, यह नया मॉडल संभावित रूप से स्वतंत्र फिल्म निर्माताओं और गैर-पेशेवर उपयोगकर्ताओं को प्रभावित कर सकता है।
- हालांकि मूल्य निर्धारण विवरण अभी तक साझा नहीं किया गया है, एपिक गेम्स के सीईओ टिम स्वीनी ने आश्वासन दिया कि नई दरें अत्यधिक या असामान्य रूप से सस्ती नहीं होंगी; Unreal Engine तक छात्र और शिक्षक की पहुंच मुफ्त रहेगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine ने अपने लाइसेंसिंग मॉडल को संशोधित किया है और अब सभी उपयोगकर्ताओं के लिए मुफ्त नहीं होगा। यह अब खेल विकास के बाहर बड़े वाणिज्यिक उपयोग के लिए राजस्व सीमा को शामिल करता है।
- लेख का तर्क है कि परिवर्तन, हालांकि निष्पक्षता और उद्योगों पर प्रभाव के बारे में व्यापक रूप से बहस की जाती है, उतने नाटकीय नहीं हैं जितना वे लगते हैं और पहले अनुमान लगाया जा सकता था।
- लेखक ने सदस्यता-आधारित मॉडल के पेशेवरों और विपक्षों और एपिक गेम्स की वित्तीय स्थिति के संदर्भ में एक स्थायी व्यवसाय मॉडल की आवश्यकता पर चर्चा की है।

## [23andMe स्क्रैपिंग घटना ने 1.3 मिलियन उपयोगकर्ताओं पर डेटा लीक किया](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- जेनेटिक टेस्टिंग कंपनी 23andMe ने डेटा स्क्रैपिंग की एक घटना को स्वीकार किया है जहां हैकर्स ने डार्क वेब पर संवेदनशील उपयोगकर्ता डेटा को एक्सेस किया और बेचा।
- लीक हुए डेटा में उत्पत्ति का अनुमान, स्वास्थ्य संबंधी जानकारी और लगभग 7 मिलियन उपयोगकर्ताओं की तस्वीरें शामिल हैं, जो 23andMe में एक सुरक्षा खामी को प्रकट करती हैं।
- शुरुआती इनकार के बावजूद, कंपनी ने उल्लंघन की पुष्टि की और सिद्धांत दिया कि उल्लंघन अन्य प्लेटफार्मों से लीक लॉगिन क्रेडेंशियल के कारण हुआ, जिससे आनुवंशिक परीक्षण कंपनियों में गोपनीयता और सुरक्षा चिंताएं बढ़ गईं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- जेनेटिक टेस्टिंग फर्म 23andMe ने डेटा ब्रीच देखी, जिसके परिणामस्वरूप लगभग 1.3 मिलियन उपयोगकर्ताओं की व्यक्तिगत जानकारी लीक हो गई।
- डेटा उल्लंघन एक क्रेडेंशियल स्टफिंग हमले के कारण था, एक प्रकार का साइबर हमला जहां उपयोगकर्ता खातों तक अनधिकृत पहुंच प्राप्त करने के लिए चोरी किए गए खाता क्रेडेंशियल्स का उपयोग किया जाता है।
- घटना के बारे में अधिक जानकारी और चर्चाहैकर समाचार मंच पर उपलब्ध हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="कठिन चीजों को आसान बनाना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A4%A0%E0%A4%BF%E0%A4%A8%20%E0%A4%9A%E0%A5%80%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%86%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%207%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
