---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [पेपरलेस-एनजीएक्स - ओपन सोर्स डॉक्यूमेंट मैनेजमेंट सिस्टम](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- लेख में टैग और बेहतर दक्षता का उपयोग करके संगठनात्मक रणनीतियों सहित एक दस्तावेज़ प्रबंधन उपकरण, पेपरलेस-एनजीएक्स का उपयोग करने की उपयोगिता और लाभों पर चर्चा की गई है।
- यह पेपरलेस-एनजी से पेपरलेस-एनजीएक्स में संक्रमण का विवरण देता है, जो नए संस्करण के साथ डिजिटल दस्तावेजों को संभालने में बढ़े हुए लचीलेपन को रेखांकित करता है।
- पोस्ट एक डॉकर वातावरण में पेपरलेस-एनजीएक्स स्थापित करने, डॉकर कंपोज के माध्यम से एक डेटाबेस और एक कंटेनर की तैनाती और स्व-होस्टिंग विकल्पों की खोज में उपयोगी अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- संवाद विभिन्न दस्तावेज़ प्रबंधन प्रणालियों जैसे पेपरलेस-एनजीएक्स, डेवोनथिंक, स्टैक्स और सेल्फ-होस्टेड समाधानों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, उनकी विशेषताओं, सेटअप, बैकअप और पेपरलेस होने के फायदे और कठिनाइयों पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत कानूनी, कर और संविदात्मक कारणों से दस्तावेजों को व्यवस्थित करने और रखने के महत्व को रेखांकित करती है, और डिजिटल भंडारण की सुविधा पर भी जोर दिया जाता है।
- भौतिक संगठन और स्व-होस्ट की गई सेवाओं से जुड़े संभावित जोखिमों जैसे अन्य तरीकों के बारे में बहस है, और कुछ सदस्य एसएएएस (एक सेवा के रूप में सॉफ्टवेयर) दस्तावेज़ प्रबंधन प्रणाली विकसित करने में रुचि दिखाते हैं।

## [वायर्ड ने "Google खोज प्रश्नों को कैसे बदलता है" कहानी को हटा दिया है](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED ने "Google आपके वॉलेट में प्राप्त करने के लिए खोज प्रश्नों को कैसे बदलता है" शीर्षक से एक लेख को वापस ले लिया।
- लेख व्यावसायिक लाभ के लिए Google के खोज परिणामों के संभावित परिवर्तन पर केंद्रित था।
- इस लेख को हटा दिया गया क्योंकि यह वायर्ड के संपादकीय मानकों को पूरा नहीं करता था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- वायर्ड ने उस लेख को वापस ले लिया है जिसमें गलत तरीके से कहा गया था कि Google विज्ञापन बिक्री बढ़ाने के लिए खोज प्रश्नों में हेरफेर करता है, यह लेख डक डक गो के एक पूर्व कार्यकारी द्वारा लिखा गया था।
- लेख को हटाने से खोज परिणामों पर विज्ञापनों के प्रभाव, Google के भीतर राजस्व लक्ष्य, पत्रकारिता, पारदर्शिता और सार्वजनिक विश्वास पर षड्यंत्र सिद्धांतों के प्रभाव के बारे में बहस छिड़ गई।
- सामान्य भावना सिलिकॉन वैली के प्रति बढ़ते संदेह और ऑनलाइन जोड़-तोड़ वाली सामग्री और विज्ञापनों की धारणा को दर्शाती है।

## [भाषा मॉडल को समझने योग्य घटकों में विघटित करना](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- एंथ्रोपिक, एक उत्पाद अनुसंधान कंपनी, ने जटिल तंत्रिका नेटवर्क, विशेष रूप से भाषा मॉडल की व्याख्या करने के लिए एक तकनीक तैयार की है, उन्हें सुविधाओं के रूप में जानी जाने वाली समझने योग्य इकाइयों में तोड़कर।
- यह दृष्टिकोण विशिष्ट विशेषताओं को सक्रिय करके मॉडल के व्यवहार पर बेहतर व्याख्या और नियंत्रण की अनुमति देता है। इसे मानव मूल्यांकन और ऑटोइंटरप्रेटेबिलिटी विधियों का उपयोग करके सत्यापित किया गया था।
- पहचान की गई विशेषताएं अलग-अलग मॉडलों में काफी हद तक सुसंगत हैं, जो व्यापक अंतर्दृष्टि प्रदान करती हैं। इसका उद्देश्य भाषा मॉडल की सुरक्षा और विश्वसनीयता में सुधार करना है, अधिक व्यापक मॉडल के लिए इस पद्धति को स्केल करने के लिए एक और चुनौती के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- एंथ्रोपिक ने बढ़ी हुई समझ और नियंत्रण के लिए भाषा मॉडल को विच्छेदित करने की तकनीक का बीड़ा उठाया है, जो विभिन्न मॉडलों में भविष्य की दक्षता का मार्ग प्रशस्त कर सकता है।
- अनुसंधान एआई और भाषा मॉडल में प्रगति की एक परीक्षा प्रदान करता है, स्वचालन और कोडिंग में उनकी महत्वपूर्ण भूमिकाओं पर जोर देता है।
- लेख भौतिकी में सामान्यीकरण के सिद्धांत के लिए भाषा मॉडल में फीचर अभिसरण की समानता को छूता है, जो इन अलग-अलग डोमेन के बीच संभावित ओवरलैप का संकेत देता है।

## [शिकागो में मैककॉर्मिक प्लेस में कांच पक्षियों के लिए एक घातक बाधा है।](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- शिकागो में मैककॉर्मिक प्लेस पर हमला करने के बाद 1,000 से अधिक पक्षी मारे गए, जो शिकागो बर्ड कोलिजन मॉनिटर्स द्वारा एक दिन में दर्ज किए गए पक्षियों के हमलों की सबसे अधिक संख्या है।
- पक्षियों के दक्षिणी प्रवास के दौरान कांच से ढकी संरचना के कारण होने वाली इस घटना की गंभीरता स्पष्ट हो जाएगी क्योंकि अधिक प्रभावित पक्षी पाए जाते हैं।
- ऐसी घटनाओं को रोकने के लिए शिकागो द्वारा किए गए उपायों के बावजूद, आगे की कार्रवाई आवश्यक है क्योंकि इमारतों के साथ टकराव, अक्सर रोशनी बंद करके और दृश्य मार्करों का उपयोग करके कम किया जाता है, सालाना लगभग एक अरब पक्षियों का दावा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- चर्चा मुख्य रूप से शिकागो में मैककॉर्मिक प्लेस पर विशेष ध्यान देने के साथ, कांच की इमारतों के साथ पक्षियों के टकराव के मुद्दे के आसपास घूमती है। विभिन्न समाधान - एंगलिंग ग्लास, निशान जोड़ना, और स्टिकर का उपयोग करना - उनकी प्रभावशीलता के लिए बहस की जाती है।
- प्रवचन में अंधे व्यक्तियों के कांच की दीवारों से टकराने की घटनाओं पर भी प्रकाश डाला गया है, जिसमें सभी व्यक्तियों के लिए दृश्यता विचारों की आवश्यकता पर जोर दिया गया है।
- यह शहरी परिदृश्यों में पक्षी के अनुकूल डिजाइन दिशानिर्देशों को लागू करने में चुनौतियों को शामिल करता है। इसके अतिरिक्त, यह पक्षी मृत्यु दर पर मुक्त-रेंज घरेलू बिल्लियों के निहितार्थ को संबोधित करता है और पक्षियों की आबादी में गिरावट को दूर करने के लिए नियामक उपायों और कार्यों की वकालत करता है। भवनों के लिए वित्तीय निहितार्थ और स्टॉपगैप समाधानों को भी छुआ गया है।

## [संगठन शायद चीजों को सुधारना नहीं चाहता है](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- लेखक ने अपने कार्यस्थलों में कई लोगों द्वारा अनुभव किए गए असंतोष पर प्रकाश डाला है, जो अक्सर डेटा-संचालित डिजिटल परिवर्तन प्रदर्शित करने के लिए संगठनात्मक दबाव के कारण होता है।
- लेख उत्पादकता पर कार्यस्थल अक्षमता के नकारात्मक प्रभाव को रेखांकित करता है और प्रणालीगत परिवर्तन पर ठोस समस्या सुलझाने को प्राथमिकता देने का सुझाव देता है।
- यह इस धारणा को बढ़ावा देकर समाप्त होता है कि संगठनों के भीतर वास्तविक परिवर्तन केवल कार्यों के माध्यम से प्राप्य है, न कि केवल मौखिक प्रतिबद्धताओं या खाली वादों के माध्यम से।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- लेख में चर्चा संगठनों में सामना की जाने वाली चुनौतियों के आसपास केंद्रित है, जिसमें सुधार के लिए प्रोत्साहन की कमी, जवाबदेही के मुद्दे, परिणामों का डर और परिचालन अक्षमताएं शामिल हैं।
- संवाद शिथिलता के मूल कारणों, पूंजीवाद की सीमाओं के निहितार्थ और सकारात्मक कार्य वातावरण की आवश्यकता को समझने पर जोर देता है।
- गिट के उपयोग और चुनौतियों, संगत कंपनी संस्कृति का चयन, बज़ी शब्दों का महत्व, और व्यक्तिगत हितों को प्राथमिकता देना भी संबोधित किया जाता है, जिससे संगठनों के भीतर पर्याप्त सुधार के लिए प्रणालीगत परिवर्तन की आवश्यकता होती है।

## [बेरी एक अल्ट्रा-लाइटवेट गतिशील रूप से टाइप की गई एम्बेडेड स्क्रिप्टिंग भाषा है।](https://berry-lang.github.io/)

- बेरी स्क्रिप्ट लैंग्वेज एक अत्यधिक कुशल, गतिशील रूप से टाइप की गई एम्बेडेड स्क्रिप्टिंग भाषा है जो कम प्रदर्शन वाले एम्बेडेड उपकरणों के लिए विकसित की गई है।
- बेरी की विशेषताओं में अनिवार्य, ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग, एक दुबला और अनुकूलित दुभाषिया, कचरा संग्रह, विदेशी फ़ंक्शन इंटरफ़ेस (एफएफआई), और कम रैम उपयोग के लिए समर्थन शामिल है।
- यह समझने और आवेदन में आसानी के लिए उदाहरणों के साथ विविध डेटा प्रकार और ऑपरेटर, वर्ग विरासत, अपवाद हैंडलिंग और व्यापक प्रलेखन प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- बातचीत बेरी पर केंद्रित है, जो एक अल्ट्रा-लाइटवेट स्क्रिप्टिंग भाषा है, जो इसके प्रदर्शन, मेमोरी उपयोग और पायथन और लुआ के विकल्प के रूप में खड़े होने की इसकी क्षमता पर प्रकाश डालती है।
- मुख्य चर्चा बिंदुओं में सैंडबॉक्सिंग, फाइल एक्सेस, गणना समय, ईसीएस / ईसीबीएस (इकाई घटक प्रणाली / इवेंट-संचालित कोड-आधारित सिस्टम) आर्किटेक्चर और त्रुटि हैंडलिंग शामिल हैं। एम्बेडेड सिस्टम और सुव्यवस्थित वाक्यविन्यास के लिए बेरी के अनुकूलन पर भी बड़े पैमाने पर चर्चा की जाती है।
- माइक्रोकंट्रोलर परियोजनाओं में बेरी का उपयोग करने के इच्छुक उपयोगकर्ताओं की एक उल्लेखनीय रुचि है, और सीमित उदाहरणों और प्रलेखन के साथ युग्मित प्रोग्रामिंग भाषाओं में बढ़ती जटिलता की ओर एक प्रवृत्ति के बारे में चिंता है।

## [बच्चों को जीवाश्म ईंधन समझाने के लिए फोर्टनाइट, टिकटॉक आदि का उपयोग करने वाले शेल शांत हैं](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- शेल ऑयल ने फोर्टनाइट के साथ मिलकर "शेल अल्टीमेट रोड ट्रिप्स" नामक एक प्रचार दुनिया बनाई है, जो सहयोग को बढ़ावा देने के लिए टिकटॉक और ट्विच पर लोकप्रिय प्रभावशाली लोगों का लाभ उठा रही है।
- इस गठजोड़ को काफी प्रतिक्रिया का सामना करना पड़ा है, क्योंकि युवा दर्शक जलवायु परिवर्तन और जीवाश्म ईंधन उद्योग के प्रभाव के बारे में विशेष रूप से चिंतित हैं।
- यह कदम एक बड़ी प्रवृत्ति का हिस्सा है जहां तेल कंपनियां ऑनलाइन प्रभावशाली और सामग्री रचनाकारों के माध्यम से युवा जनसांख्यिकी के साथ संवाद करने का प्रयास करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- थ्रेड्स में फोर्टनाइट और टिकटॉक जैसे प्लेटफार्मों पर शेल के जीवाश्म ईंधन के प्रचार, बच्चों को ऐसे उत्पादों के विज्ञापन के आसपास आलोचना और शेल के साथ फोर्टनाइट की साझेदारी की लोकप्रियता पर चर्चा की गई है।
- संवाद ईवी उद्योग के संभावित नकारात्मक प्रभावों, तेल क्षेत्र पर सरकारी सब्सिडी और नियमों के प्रभाव, जलवायु परिवर्तन और कार्बन करों के प्रभाव, और सार्वजनिक परिवहन सीमाओं के बीच कार के बिना रहने की चुनौतियों के आसपास घूमता है।
- चर्चा में जलवायु परिवर्तन में तेल कंपनियों की भूमिका, वैकल्पिक ऊर्जा विकास पर जीवाश्म ईंधन कंपनियों द्वारा बाधा और हरित आंदोलन के खिलाफ परमाणु ऊर्जा की विवादास्पद स्थिति का भी उल्लेख किया गया है।

## [म्यांमार में मेटा, भाग III। अंदर का दृश्य](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- सारांश में म्यांमार में मेटा (पूर्व में फेसबुक) की भूमिका पर चर्चा की गई है, विशेष रूप से भ्रामक सामग्री, अभद्र भाषा और अपने प्लेटफार्मों पर हिंसक गतिविधि के प्रबंधन में इसकी विफलता के बारे में।
- यह आंतरिक दस्तावेजों और व्हिसलब्लोअर रहस्योद्घाटनों का संदर्भ देता है, जो एल्गोरिथम हेरफेर और राजनीतिक प्रभाव अभियानों के उदाहरणों का सुझाव देता है।
- इसके अलावा, यह मेटा के कार्यों के परिणामों को रेखांकित करता है, जिसमें रोहिंग्या संकट को प्रभावी ढंग से संबोधित करने में असमर्थता, बांग्लादेश में रोहिंग्या शरणार्थियों को प्रभावित करना और म्यांमार में समग्र भू-राजनीतिक स्थिति शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- फोरम थ्रेड में नफरत फैलाने वाले भाषण को नियंत्रित करने में मेटा की चुनौतियों पर चर्चा की गई है, विशेष रूप से म्यांमार में रोहिंग्या लोगों पर इसके प्रभाव से संबंधित।
- उपयोगकर्ता सोशल मीडिया पर व्यापक नफरत भरे भाषण, इन मुद्दों से निपटने में एआई की बाधाओं और निगमों की लाभ-केंद्रित मानसिकता पर चिंता व्यक्त कर रहे हैं।
- यह बातचीत फेसबुक की भूमिका, मशीन लर्निंग की प्रभावकारिता, अभद्र भाषा के खिलाफ कानूनी कार्रवाई के उपयोग और सरकारों द्वारा नियंत्रित सोशल मीडिया नेटवर्क स्थापित करने के विचार पर सवाल उठाती है।

## [एफटीएक्स "बीमा फंड" की गणना ट्रेडिंग वॉल्यूम को यादृच्छिक संख्या से गुणा करके की जाती है।](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- अमेरिका बनाम सैम बैंकमैन-फ्राइड कोर्ट मामले में, साक्ष्य ने संकेत दिया कि एफटीएक्स द्वारा विज्ञापित 'बीमा फंड' वास्तव में धोखाधड़ी थी।
- इस कथित फंड के लिए गणना 7500 के करीब एक मनमाने आंकड़े से दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम के गुणा पर आधारित पाई गई थी।
- यह रहस्योद्घाटन संभावित रूप से एफटीएक्स, एक प्रमुख क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म में रखे गए विश्वास और विश्वसनीयता को प्रभावित कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज एफटीएक्स में बीमा फंड अपने मूल्य निर्धारण विधि के कारण जांच के दायरे में है। यह ट्रेडिंग वॉल्यूम से प्राप्त एक यादृच्छिक संख्या का उपयोग करता है, धोखाधड़ी के संदेह को बढ़ाता है और विस्तृत जोखिम विश्लेषण की कमी के लिए आलोचना प्राप्त करता है।
- यादृच्छिक संख्या जनरेटर का यह उपयोग पारदर्शिता और संभावित कानूनी मुद्दों के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है, जो ऐसी वित्तीय प्रक्रियाओं में अधिक खुलेपन की आवश्यकता का सुझाव देता है।
- फंड के मूल्य की गणना के लिए सामान्य वितरण का उपयोग करने के लिए एफटीएक्स की पसंद के आसपास सक्रिय बहस चल रही है। इस निर्णय के नैतिक और कानूनी निहितार्थ चल रहे विवाद में और योगदान करते हैं।

## [सोनोमा का लॉग संक्षिप्त और अधिक गुप्त हो जाता है](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- मैकओएस में यूनिफाइड लॉग में परिवर्तन के परिणामस्वरूप लॉग फ़ाइलों के लिए एक संपीड़ित बाइनरी प्रारूप बन गया है, जिससे उपयोगकर्ता की पहुंच और समझ चुनौतीपूर्ण हो गई है, मुख्य रूप से कंसोल ऐप के माध्यम से।
- अपडेट किए गए लॉग में कवरेज और गोपनीयता सेंसरशिप दोनों सीमाएं हैं, प्रविष्टियों के त्वरित शुद्धीकरण और संवेदनशील डेटा की अस्पष्टता, उपयोगकर्ताओं द्वारा लॉग फ़ाइलों के प्रभावी उपयोग और विश्लेषण में बाधा उत्पन्न होती है।
- मोंटेरी ऑपरेटिंग सिस्टम में अपग्रेड करने के बाद, कुछ मैक उपयोगकर्ता धीमे प्रदर्शन और डिवाइस के तापमान में वृद्धि का अनुभव कर रहे हैं, जिससे वे पूर्ववर्ती ऑपरेटिंग सिस्टम पर वापस जाने पर विचार कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- पाठ मैक ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ विभिन्न चुनौतियों और चिंताओं पर चर्चा करता है, जिसमें अत्यधिक लॉग फाइलें समस्या निवारण को मुश्किल बनाती हैं और संभावित लक्षित हमलों से गोपनीयता की चिंताएं शामिल हैं।
- मैक सिस्टम बनाम विंडोज और लिनक्स के प्रशासन के बारे में एक बहस चल रही है, जिसमें बेहतर उपकरण और ज्ञान के लिए तर्क दिए गए हैं, मैक उपकरणों को सुरक्षित करने और प्रबंधित करने में कठिनाइयों का मुकाबला किया गया है।
- लेख में कार्य उपकरणों के प्रबंधन में आईटी विभागों की भूमिका पर चर्चा शामिल है, गोपनीयता और उत्पादकता के बीच संतुलन बनाने पर ध्यान केंद्रित किया गया है, और आईटी द्वारा लगाए गए प्रतिबंधों की जांच की गई है, उनकी लागत-प्रभावशीलता पर सवाल उठाया गया है।

## [अनुमति पर्ची: आपके डेटा का नियंत्रण वापस लेने के लिए उपभोक्ता रिपोर्ट ऐप](https://permissionslipcr.com/)

- उपभोक्ता अधिकारों की वकालत करने वाली एक गैर-लाभकारी संस्था कंज्यूमर रिपोर्ट्स ने उपयोगकर्ताओं को अपने व्यक्तिगत डेटा को नियंत्रित करने में मदद करने के लिए अनुमति पर्ची नामक एक ऐप विकसित किया है।
- ऐप उपयोगकर्ताओं को कंपनियों द्वारा एकत्र किए गए डेटा के बारे में सूचित करता है और सुरक्षात्मक उपाय करने में सहायता करता है।
- उपयोगकर्ता दान के माध्यम से उपभोक्ता रिपोर्ट के मिशन का समर्थन कर सकते हैं और अपने डेटा का प्रबंधन करने के लिए अनुमति पर्ची ऐप का उपयोग कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- कंज्यूमर रिपोर्ट्स ने परमिशन स्लिप नाम का एक ऐप पेश किया है, जिसे यूजर्स के पर्सनल डेटा को सुरक्षित रखने के लिए डिजाइन किया गया है, फिर भी इसकी प्राइवेसी पॉलिसी की आलोचना हो रही है।
- एक और डेटा गोपनीयता ऐप, DeleteMe, बहस के अधीन है: उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया इसकी प्रभावकारिता और ग्राहक-मित्रता पर अलग-अलग विचार दिखाती है।
- डेटा गोपनीयता के महत्व और वर्तमान उपकरणों की सीमाओं पर जोर देने वाली चल रही बातचीत के बावजूद, लेखक ने अपनी ऑनलाइन प्रथाओं के कारण उपभोक्ता रिपोर्ट की विश्वसनीयता पर संदेह किया है।

## [ChatGPT - Dalle3 सिस्टम प्रॉम्प्ट](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- चर्चाएं चैटजीपीटी जैसे भाषा मॉडल (एलएलएम) के इर्द-गिर्द घूमती हैं, जो उनकी कार्यक्षमता, ताकत, सीमाओं और निर्देश तकनीकों को उजागर करती हैं।
- अधिक उन्नत एआई मॉडल जैसे DALL· ई, छवियों को उत्पन्न करने में विशिष्ट है, तेजी से प्रगति और संभावित खामी शोषण के कारण दिशानिर्देशों और सुरक्षा प्रोटोकॉल की आवश्यकता है।
- टेक्स्ट में वाई कॉम्बीनेटर (वाईसी) विंटर 2024 के लिए ओपन एप्लिकेशन का भी उल्लेख किया गया है, जो एक स्टार्टअप फंडिंग प्रोग्राम है जो तकनीकी उत्साही लोगों के बीच बहुत रुचि रखता है।

## [बहादुरी से की गई छंटनी](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- कठिन आर्थिक परिस्थितियों के कारण, ब्रेव ब्राउज़र और खोज के लिए जाना जाने वाला ब्रेव सॉफ्टवेयर ने अपने 9% कर्मियों को बर्खास्त कर दिया है।
- कंपनी अपने स्वयं के खोज एपीआई और लियो नामक एक अंतर्निहित एआई सहायक जैसी राजस्व पैदा करने वाली पहल विकसित कर रही है।
- एपीआई पहुंच और होस्टिंग खर्चों को निधि देने में मदद करने के लिए, ब्रेव लियो के लिए प्रीमियम सुविधाओं की पेशकश करने की उम्मीद करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- हैकर समाचार चर्चा ब्रेव ब्राउज़र, फ़ायरफ़ॉक्स की ओपन-सोर्स ब्राउज़रों के बीच शीर्ष स्थान का दावा करने की क्षमता और नए ओपन-सोर्स ब्राउज़रों की आवश्यकता पर केंद्रित है।
- संवाद में फ़ायरफ़ॉक्स के नेतृत्व और निर्णयों, ब्राउज़र प्रतिस्पर्धा पर चिंताओं, वेब विनिर्देशों की जटिलता और Google के प्रभुत्व के बारे में असंतोष शामिल है।
- आगे की बातचीत आईटी उद्योग के भीतर सहित नौकरी बाजार के आसपास चर्चा के साथ-साथ ब्राउज़रों के लिए वैकल्पिक राजस्व धाराओं की क्षमता के आसपास घूमती है।

## [भूकंप से संबंधित कार्य लॉग (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- यह पोस्ट गेम क्वेक की विकास प्रक्रिया से जुड़े वर्कलॉग स्नैपशॉट साझा करता है, जिसे फरवरी से जून तक जॉन कारमैक द्वारा प्रलेखित किया गया है।
- इसमें जून से अगस्त तक फैले जॉन कैश के वर्कलॉग के साथ अगस्त में क्वेकवर्ल्ड से संबंधित लॉग भी शामिल हैं।
- सामग्री का कॉपीराइट अभी भी लेखक से संबंधित है, जो गेमिंग उद्योग में बौद्धिक संपदा का सम्मान करने के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- प्रवचन जॉन कारमैक के वर्क लॉग के साथ-साथ उनकी उत्पादकता और नोट लेने की आदतों पर केंद्रित है, जो क्वेक जैसे शुरुआती कंप्यूटर गेम की विकास प्रक्रिया की एक झलक प्रदान करता है।
- पोस्ट में एक महत्वपूर्ण तर्क सॉफ्टवेयर विकास में कथित बढ़ी हुई जटिलता है, जिसमें व्यक्तिगत प्रोग्रामर कौशल के विपरीत, अब उपकरणों और प्रक्रियाओं पर अधिक जोर दिया गया है।
- सॉफ्टवेयर विकास में एक सहायक, रचनात्मक और भरोसेमंद कार्य वातावरण होने के महत्व को रेखांकित किया गया है, और पोस्ट के अंत में वाईसी (वाई कॉम्बिनेटर) विंटर 2024 के लिए खुले अनुप्रयोगों के बारे में एक नोट है।

## [सीमांतिया को एक नए सर्वर पर ले जाना](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- खोज इंजन, मार्जिनिया, उन्नत हार्डवेयर विनिर्देशों से लैस एक नए सर्वर पर संक्रमण कर रहा है: 512 जीबी रैम और 128 तार्किक कोर।
- परिनियोजन रणनीति में पृष्ठ दोषों के साथ संभावित कठिनाइयों के बावजूद, संसाधन विवाद को कम करने के लिए विभिन्न भौतिक डिस्क पर कई अनुक्रमणिका विभाजन चलाना शामिल है। सॉफ्टवेयर संशोधन कई बैकिंग इंडेक्स और छोटे कामकाजी डेटासेट का समर्थन करेंगे।
- डिजाइन डिस्क विफलताओं के खिलाफ सुरक्षा उपायों के साथ लचीलापन और वसूली को भी प्राथमिकता देता है। चल रही माइग्रेशन प्रक्रिया और द्वितीयक सर्वर की उपलब्धता के साथ, डाउनटाइम के प्रावधान का हिसाब रखा जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- लेखक मार्जिनिया वेबसाइट और खोज इंजन को एक नए सर्वर पर माइग्रेट करने की प्रक्रिया में है, जो संसाधन आवंटन, वर्चुअलाइजेशन और प्रदर्शन अनुकूलन के बारे में विचारों में गहराई से निहित है।
- GitHub के Microsoft के स्वामित्व के बारे में आशंकाएं हैं, जिससे कोडबर्ग को एक वैकल्पिक डोमेन पॉइंटर के रूप में माना जाता है; यह वेबसाइट की निरंतरता के लिए एक महत्वपूर्ण निर्णय लेने की प्रक्रिया को दर्शाता है।
- लागत, प्रत्याशित प्रदर्शन में सुधार और डेटा माइग्रेशन जैसे मुद्दों पर विचार-विमर्श करने के साथ-साथ, वे अनुक्रमित दस्तावेजों की मात्रा और उनके संचालन में शामिल डेटा के परिमाण पर भी प्रकाश डालते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="पेपरलेस-एनजीएक्स - ओपन सोर्स डॉक्यूमेंट मैनेजमेंट सिस्टम" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AA%E0%A5%87%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%B8-%E0%A4%8F%E0%A4%A8%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20-%20%E0%A4%93%E0%A4%AA%E0%A4%A8%20%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%A1%E0%A5%89%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%9F%20%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%9C%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%9F%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%AE&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%208%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
