---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [कल की तुलना में अधिक समय पहले कुछ भी वास्तविक तारीख कहना चाहिए।](https://grumpy.website/1389)

- लेखक ने वेबसाइटों पर "कल" और "2 दिन पहले" जैसे सापेक्ष समय लेबल के उपयोग पर चिंता व्यक्त की, यह तर्क देते हुए कि वे समय की मानव धारणा को विकृत करते हैं।
- वे इस बात पर प्रकाश डालते हैं कि इन लेबल को लागू करने के अलग-अलग तरीके भ्रम और अविश्वास का कारण बन सकते हैं।
- इन अस्पष्ट समय संदर्भों को स्पष्टता के लिए विशिष्ट तिथियों के साथ बदलने का सुझाव दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- चर्चा का केंद्र बिंदु वेबसाइटों और अनुप्रयोगों पर सापेक्ष टाइमस्टैम्प का उपयोग और अधिक सटीक तिथि और समय की जानकारी की आवश्यकता है।
- लेखक मानक जावास्क्रिप्ट के डेटटाइम को संभालने की आलोचना करता है और बेहतर डेटटाइम प्रबंधन के लिए मोमेंट, लक्सन या डेट-एफएनएस जैसे पुस्तकालयों का उपयोग करने की सिफारिश करता है।
- वार्तालाप में टूलटिप्स, उपयोगकर्ता वरीयताओं, स्क्रीन स्पेस, न्यूनतम डिजाइन का उपयोग और प्रासंगिक जानकारी के प्रावधान के साथ इसे संतुलित करना भी शामिल है। वरीयता विभिन्न उपयोगकर्ता आवश्यकताओं के लिए सापेक्ष और पूर्ण तिथियां दोनों होने की ओर झुक रही है।

## [लोकतंत्र को कमजोर करना: निगरानी के लिए यूरोपीय संघ आयोग का विवादास्पद जोर](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- यूरोपीय आयोग आपराधिक गतिविधि के लिए डिजिटल संचार ऐप्स की स्वचालित स्कैनिंग के लिए एक विनियमन का प्रस्ताव कर रहा है, जिससे गोपनीयता उल्लंघन और अनुचित कार्यान्वयन के बारे में चिंता बढ़ रही है।
- आरोप यह दावा करते हुए उठते हैं कि आयोग इन नियमों के लिए सार्वजनिक समर्थन जुटाने के लिए जोड़-तोड़ वाले विज्ञापन और गलत सूचना का उपयोग करता है।
- डिजिटल निगरानी बढ़ाने पर जोर देने से विवाद पैदा हो गया है, जिससे यूरोपीय संघ परिषद ने इस मुद्दे पर मतदान में देरी की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [लिनक्स प्रदर्शन](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- ब्रेंडन ग्रेग की वेबसाइट सिस्टम प्रदर्शन और लिनक्स प्रदर्शन विश्लेषण के लिए एक व्यापक स्रोत है, जिसमें ब्लॉग पोस्ट, किताबें और प्रदर्शन विश्लेषण, ट्यूनिंग और बेंचमार्किंग के लिए उपकरण शामिल हैं।
- साइट में कंटेनर प्रदर्शन विश्लेषण, लिनक्स ट्रेसिंग टूल और साइट विश्वसनीयता इंजीनियरिंग (एसआरई) प्रदर्शन चेकलिस्ट जैसे विभिन्न विषयों पर ग्रेग की बातचीत और प्रस्तुतियां हैं।
- अपनी सामग्री के अलावा, वेबसाइट लिनक्स प्रदर्शन की गहरी समझ के लिए अन्य मूल्यवान संसाधनों का भी सुझाव देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- लेख लिनक्स प्रदर्शन ट्यूनिंग टूल और तकनीकों में गोता लगाता है, डेबियन और उबंटू वर्चुअल प्राइवेट सर्वर (वीपीएस) पर वास्तविक समय के अनुप्रयोग प्रदर्शन को अनुकूलित करने में उनकी महत्वपूर्ण भूमिका पर जोर देता है।
- लेखक ने क्षेत्र में ब्रेंडन ग्रेग के पर्याप्त योगदान पर प्रकाश डाला, अपनी पुस्तक को एक आवश्यक संसाधन के रूप में अनुशंसित किया, और विलंबता अनुकूलन के महत्व को रेखांकित किया।
- यह ऑन-द-जॉब सीखने और डेटाबेस सर्वर को कॉन्फ़िगर और ट्यूनिंग करते समय अच्छी तरह से सूचित निर्णय लेने की वकालत करता है, लिनक्स प्रदर्शन ट्यूनिंग की जटिलता और ज्ञान प्रलेखन के महत्व को उजागर करता है।

## [KDEConnect के F-Droid संस्करण PlayProtect द्वारा अनइंस्टॉल किया गया](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- एंड्रॉइड डिवाइस पर एक सुरक्षा सुविधा, PlayProtect ने KDEConnect के F-Droid संस्करण को गलत तरीके से हटा दिया है, इसे नकली के रूप में वर्गीकृत किया है।
- KDEConnect के उपयोगकर्ताओं को इस समस्या का सामना करना पड़ा है और वर्तमान में KDE समुदाय से मदद मांग रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [कष्टप्रद यूट्यूब संदेश से छुटकारा पाने के लिए एंटी-एंटी-एडब्लॉकर यूब्लॉक फ़िल्टर](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- यूब्लॉक ओरिजिन में एक नया फिल्टर शामिल किया गया है, जिसमें यूट्यूब पर जावास्क्रिप्ट एंटी-एडब्लॉक फीचर को अक्षम करने का कार्य है।
- यह नवाचार एक परेशान संदेश के आवर्ती मुद्दे को समाप्त करके उपयोगकर्ताओं के लिए एक समाधान प्रदान करता है।
- UBlock Origin एक लोकप्रिय उपकरण है जो इंटरनेट उपयोगकर्ताओं को अपनी स्क्रीन पर प्रदर्शित सामग्री पर नियंत्रण करने का अधिकार देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- चर्चा में YouTube के कई पहलुओं को छुआ गया है, जिसमें विज्ञापन ब्लॉक उपयोग, YouTube प्रीमियम की योग्यता, YouTube के व्यवसाय मॉडल और सेवाओं के साथ उपयोगकर्ता असंतोष और विज्ञापनों को बायपास करने के विकल्प शामिल हैं।
- विज्ञापन-ब्लॉकिंग के नैतिक निहितार्थों के आसपास एक चल रही बहस मौजूद है, जो कंपनियों की राजस्व अर्जित करने की आवश्यकता से संतुलित है, जबकि उपयोगकर्ता मुफ्त सामग्री की उम्मीद करते हैं।
- इन विषयों पर रुख अलग-अलग होते हैं, विज्ञापन प्लेसमेंट और गोपनीयता उल्लंघन पर निराशा से लेकर, प्रीमियम सेवाओं की सदस्यता लेने या मंच के तथ्य के रूप में विज्ञापन-उपस्थिति स्वीकार करने के प्रस्तावों तक।

## [कलमन को जमीन से ऊपर की ओर फ़िल्टर करें।](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- यह सारांश कालमैन फ़िल्टर एल्गोरिथ्म को समर्पित एक ट्यूटोरियल और पुस्तक पर प्रकाश डालता है, अनिश्चितता के बीच सिस्टम राज्यों का अनुमान लगाने और भविष्यवाणी करने के लिए उपयोग की जाने वाली विधि के लिए तकनीकी शब्दजाल।
- शैक्षिक संसाधनों का उद्देश्य व्यावहारिक उदाहरण और स्पष्ट स्पष्टीकरण प्रदान करके, ट्यूटोरियल में बुनियादी अवधारणाओं को संभालने और पुस्तक में गैर-रैखिक फिल्टर जैसे उन्नत विषयों की खोज करके जटिल विषय को कम करना है।
- 20 साल के अनुभव के साथ एक अनुभवी पेशेवर द्वारा लिखित, सामग्री कालमैन फिल्टर को पूरी तरह से समझने के लिए सहज ज्ञान युक्त स्पष्टीकरण और चित्रण उदाहरण प्रदान करती है, जो माप और प्रक्रिया अनिश्चितताओं के बावजूद छिपे हुए राज्यों का अनुमान लगाने और भविष्य की भविष्यवाणी करने के लिए एक महत्वपूर्ण एल्गोरिदम है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- चर्चा मुख्य रूप से ट्यूटोरियल के बारे में भ्रम और असंतोष के बारे में है जो महत्वपूर्ण स्पष्टीकरण ों की अनदेखी करते हैं या पिछले ज्ञान को मानते हैं, जो कलमैन फ़िल्टर के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
- चर्चा में योगदानकर्ता कलमैन फिल्टर और मशीन लर्निंग मॉडल के उपयोग की तुलना करते हैं, इस बात से सहमत हैं कि दोनों तकनीकों के अपने फायदे और नुकसान हैं।
- थ्रेड नोट करता है कि कलमैन फिल्टर कई उद्योगों में बड़े पैमाने पर उपयोग किए जाते हैं, लेकिन उनकी सीमाओं के ज्ञान की आवश्यकता होती है, एक टिप्पणीकार उन्हें उत्पादन वातावरण में लागू करने में उनकी कठिनाई का वर्णन करता है।

## [सिलिकॉन की जांच इंटेल 386 प्रोसेसर से मर जाती है](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- ब्लॉग पोस्ट में इंटेल 386 प्रोसेसर के ऐतिहासिक संदर्भ और विशेषताओं का विवरण दिया गया है, जो 32-बिट आर्किटेक्चर पर स्विच करने में इसकी भूमिका पर जोर देता है।
- यह x86 प्रभुत्व स्थापित करने और कंप्यूटर उद्योग को बदलने में 386 प्रोसेसर की महत्वपूर्ण भूमिका पर प्रकाश डालता है।
- ट्रांजिस्टर गिनती, प्रदर्शन वृद्धि, पाइपलाइन, कार्यात्मक इकाइयों और 386 का समर्थन करने के लिए आईबीएम की हिचकिचाहट जैसे पहलुओं के बारे में अतिरिक्त जानकारी भी प्रदान की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- यह पोस्ट इंटेल 386 प्रोसेसर पर चर्चा करता है, इसके ऐतिहासिक महत्व, अद्वितीय अनुकूलन पर ध्यान केंद्रित करता है, और यह समकालीन प्रोसेसर के साथ कैसे विरोधाभास करता है।
- यह प्रोसेसर में माइक्रोकोड की भूमिका में अंतर्दृष्टि देता है और इंटेल की डिजाइन प्रक्रिया में प्रवेश करता है।
- यह 32-बिट कंप्यूटिंग पर 386 प्रोसेसर के प्रभाव पर जोर देता है और चिप के संबंध में एक टिप्पणीकार द्वारा साझा किए गए व्यक्तिगत उपाख्यानों को शामिल करता है।

## [फ़ायरफ़ॉक्स ऐड-ऑन वैकल्पिक फ्रंट एंड में यूट्यूब वीडियो खोलने के लिए](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- एक उपयोगकर्ता ने एडब्लॉकर का उपयोग करने के लिए YouTube द्वारा अवरुद्ध किए जाने की प्रतिक्रिया के रूप में फ़ायरफ़ॉक्स ऐड-ऑन विकसित किया है।
- यह ऐड-ऑन उन्हें पाइप्ड.वीडियो सहित वैकल्पिक फ्रंट-एंड का उपयोग करके वीडियो खोलने में सक्षम बनाता है।
- यह उपयोगकर्ताओं को डिफ़ॉल्ट फ्रंट-एंड को कस्टमाइज़ करने और अपने कॉन्फ़िगर किए गए फ्रंट-एंड में वीडियो खोलने के लिए कीबाइंडिंग संचालित करने की अनुमति देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- एक फ़ायरफ़ॉक्स ऐड-ऑन बनाया गया है जो उपयोगकर्ताओं को विज्ञापन-ब्लॉकर्स के साथ उपयोगकर्ताओं को ब्लॉक करने के बाद वैकल्पिक प्लेटफार्मों पर यूट्यूब वीडियो खोलने में सक्षम बनाता है।
- उपयोगकर्ता अधिक निजी ब्राउज़िंग अनुभव के लिए YouTube URL को Invidious या Piped जैसे प्लेटफार्मों पर रीडायरेक्ट करने के लिए एक्सटेंशन के उपयोग का सुझाव दे रहे हैं, लेकिन यह फ़ायरफ़ॉक्स जैसे ब्राउज़रों के लिए विज्ञापन इंप्रेशन और फंडिंग पर प्रभाव के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।
- बातचीत में बहस होती है कि क्या ब्राउज़रों को ब्लॉकिंग उपायों को बायपास करने के लिए अंतर्निहित क्षमताओं को शामिल करना चाहिए, जबकि भंडारण और बैंडविड्थ लागतों को कम करने के लिए विज्ञापनों और सदस्यता ओं के महत्व को पहचानना चाहिए।

## [ट्यूमर को नष्ट करने वाली ध्वनि तरंगों को मनुष्यों में यकृत उपचार के लिए एफडीए अनुमोदन प्राप्त होता है।](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- अमेरिकी खाद्य एवं औषधि प्रशासन (एफडीए) ने मानव शरीर में यकृत ट्यूमर को नष्ट करने के लिए ध्वनि तरंगों के आवेदन का समर्थन किया है, जिसे हिस्टोट्रिप्सी के रूप में जाना जाता है।
- मिशिगन विश्वविद्यालय द्वारा विकसित और हिस्टोसोनिक्स द्वारा कार्यान्वित, यह नवाचार ट्यूमर में माइक्रोबबल उत्पन्न करने के लिए अल्ट्रासाउंड तरंगों को नियोजित करता है, जिससे प्रतिरक्षा प्रणाली द्वारा उनके विखंडन और उन्मूलन होता है।
- हिस्टोट्रिप्सी न केवल पारंपरिक कैंसर उपचार, जैसे सर्जरी, कीमोथेरेपी और विकिरण के लिए एक गैर-आक्रामक विकल्प प्रदान करता है, बल्कि प्रतिरक्षा प्रणाली और इम्यूनोथेरेपी या दवा वितरण के साथ भविष्य के एकीकरण के लिए संभावित लाभ भी दिखाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) ने मनुष्यों में यकृत उपचार के लिए ट्यूमर को नष्ट करने वाली ध्वनि तरंगों के उपयोग को मंजूरी दे दी है।
- इस तकनीक को संभावित रूप से महत्वपूर्ण कम-आघात जीवन-बचत विधि माना जाता है।

## [यूरोपीय संघ चैट नियंत्रण के खिलाफ याचिका](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- गोपनीयता संबंधी चिंताओं को बढ़ाने के लिए स्टॉकहोम और बर्लिन में यूरोपीय संघ के सीएसए विनियमन, एक बड़े पैमाने पर निगरानी प्रस्ताव के खिलाफ प्रदर्शन और फोटो स्टंट आयोजित किए गए थे।
- 13 यूरोपीय संघ के सदस्य राज्यों के अधिकांश युवा अपनी राजनीतिक गतिविधियों या कामुकता की खोज में संयमित महसूस करेंगे यदि उनका डिजिटल संचार सारांश के आधार पर जांच के अधीन था।
- सारांश प्रस्ताव के खिलाफ विपक्ष में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करता है, जिसमें 11,000 से अधिक व्यक्ति और 133 गैर सरकारी संगठन शामिल हैं, और स्टॉप स्कैनिंग मी अभियान के साथ सूचित रहना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- चर्चा यूरोपीय संघ के प्रस्तावित चैट नियंत्रण उपायों के खिलाफ एक याचिका पर केंद्रित है, जो संभावित दुरुपयोग के आसपास बहस छेड़ती है जो दमनकारी शासन और शक्ति दुरुपयोग का कारण बन सकती है।
- कुछ प्रतिभागी गोपनीयता बनाए रखने और बाल शोषण और आतंकवाद जैसे ऑनलाइन अपराधों का मुकाबला करने के बीच संतुलन के लिए तर्क देते हैं, जो इंटरनेट संचार को कैसे विनियमित किया जाना चाहिए, इस पर अलग-अलग दृष्टिकोण दर्शाते हैं।
- बातचीत में गोपनीयता की गारंटी देने और अवांछित निगरानी को रोकने के लिए ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर और हार्डवेयर समाधानों का लाभ उठाने के सुझाव शामिल हैं।

## [स्नोडेन पुरालेख - स्नोडेन द्वारा लीक किए गए दस्तावेज](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- रिपॉजिटरी में एडवर्ड स्नोडेन के लीक हुए दस्तावेज शामिल हैं, जो एनएसए की प्रथाओं जैसे निगरानी, खुफिया गतिविधियों, विदेशी सरकारों पर जासूसी और कंप्यूटर सिस्टम हैकिंग का खुलासा करते हैं।
- दस्तावेजों से पता चलता है कि लक्षित हत्याओं में एनएसए की भूमिका और कई जासूसी घोटालों से इसका संबंध है।
- यह अवलोकन एनएसए की वैश्विक निगरानी और गुप्त गतिविधियों की सीमा और गहराई की एक तस्वीर पेश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- एडवर्ड स्नोडेन के लीक हुए दस्तावेजों और रक्षा क्षेत्र के व्यक्तियों पर उनके संभावित प्रभावों के बारे में चर्चा ओं के साथ एक ऑनलाइन मंच चर्चा से भरा हुआ है।
- सदस्य इन दस्तावेजों के अज्ञात हिस्सों पर निराशा के साथ-साथ डेटा की संवेदनशीलता और इसके संभावित सुरक्षा नतीजों के बारे में चिंताओं का मिश्रण व्यक्त करते हैं।
- बातचीत सरकारी पारदर्शिता, पत्रकारिता और गोपनीय जानकारी लीक करने के आसपास की नैतिकता के पहलुओं तक फैली हुई है।

## [गूगल ने इंटरनेट को 'गिरावट के सर्पिल' में भेज दिया है: दीपमाइंड के सह-संस्थापक](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- गूगल की एआई लैब के सह-संस्थापक डीपमाइंड का दावा है कि गूगल के सर्च परिणामों में 'क्लिकबाइट' के प्रसार के कारण इंटरनेट की गुणवत्ता में कमी आई है।
- उनके दावे से पता चलता है कि अक्सर सनसनीखेज सामग्री या भ्रामक शीर्षकों के माध्यम से त्वरित और व्यापक उपयोगकर्ता जुड़ाव पैदा करने पर ध्यान केंद्रित करने से उपयोगकर्ताओं के ऑनलाइन अनुभवों पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा है।
- यह आलोचना खोज अनुकूलन रणनीतियों के वास्तविक दुनिया के निहितार्थ और इंटरनेट की विश्वसनीयता और गुणवत्ता के लिए उनके संभावित नुकसान के बारे में चुनौतीपूर्ण प्रश्नों को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- यह लेख इंटरनेट की गुणवत्ता में कथित गिरावट में योगदान देने वाले विभिन्न मुद्दों से संबंधित है, जिसमें Google के रैंकिंग एल्गोरिदम के प्रभाव, परेशान करने वाले विज्ञापन, गोपनीयता के मुद्दे और स्कैमिंग डर शामिल हैं।
- यह Google के प्रभुत्व और खोज और सूचना पुनर्प्राप्ति के लिए AI की सीमाओं के साथ-साथ पूंजीवादी व्यवस्था में व्यक्तिगत मान्यताओं के नैतिक प्रभावों पर मुद्दों को उठाता है।
- एक स्थायी वेब और बेहतर खोज इंजन क्यूरेशन जैसे समाधान प्रस्तावित हैं, जो विकसित इंटरनेट परिदृश्य की जटिलताओं और चुनौतियों पर जोर देते हैं।

## [ब्रिटिश मच्छर एक बार नील्स बोहर को अपने बम बे में ले गया था।](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान ब्रिटिश मच्छर विमान स्कॉटलैंड और स्वीडन के बीच महत्वपूर्ण आपूर्ति को संप्रेषित करने में सहायक था, जिससे आवश्यक संसाधनों को सुरक्षित करने की जर्मनों की क्षमता बाधित हुई।
- इन गतिविधियों ने मित्र राष्ट्रों की जीत में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
- विभिन्न कार्यों में मच्छर विमान की बहुमुखी प्रतिभा और विशेषज्ञता ने उन्हें जर्मन वायु सेना लूफ़्टवाफे़ के खिलाफ एक शक्तिशाली विरोधी बना दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- प्राथमिक चर्चा नील्स बोहर की कहानी के इर्द-गिर्द घूमती है जिसे ब्रिटिश मच्छर विमान के बम बे में ले जाया जाता है।
- बातचीत में कल्पनाशील इमेजरी, एनामॉर्फिक मूवी स्टिल्स, ओपन-सोर्स स्थिर प्रसार, मच्छर की विनिर्माण चुनौतियों और व्यक्तिगत युद्ध से संबंधित उपाख्यानों सहित विभिन्न तत्व शामिल हैं।
- कहानी की सटीकता और सत्यापनीयता पर बहस चल रही है, कुछ प्रतिभागियों ने कथा में उपयोग किए गए मनोरंजन तत्वों पर सवाल उठाया है और अन्य इसकी ऐतिहासिक विश्वसनीयता का समर्थन करने के लिए स्रोतों का हवाला दे रहे हैं।

## [बाल मानसिक स्वास्थ्य में गिरावट के कारण के रूप में स्वतंत्र गतिविधि में गिरावट](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- चर्चा ओं में बच्चों के मानसिक स्वास्थ्य पर उनकी कम स्वतंत्र गतिविधि के कारण संभावित नकारात्मक प्रभावों पर जोर दिया गया है, और बाल कल्याण अधिकारियों द्वारा गरीब काले और भूरे रंग की महिलाओं को असमान रूप से लक्षित किया गया है।
- वे उपेक्षा और खतरे के आसपास के कानूनों में बदलाव का सुझाव देते हैं, चलने योग्य पड़ोस बनाते हैं, भरोसेमंद समुदायों को बढ़ावा देते हैं, और कार-केंद्रित संस्कृति में मुख्य सड़कों के साथ बाइक पथ के खतरों पर पुनर्विचार करते हैं।
- चर्चाएं सामाजिक मुद्दों को भी संबोधित करती हैं जैसे कि बच्चों की अतिसुरक्षा, अत्यधिक माता-पिता का नियंत्रण, बाल स्वायत्तता में गिरावट, और अमेरिकी समाज के परमाणुकरण पर चर्च की उपस्थिति और संघ की भागीदारी में गिरावट के प्रभाव।

## [जर्मनी की भयानक ट्रेनें दक्षता पर बने राष्ट्र के लिए कोई मजाक नहीं हैं](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- जर्मनी के राष्ट्रीय रेल ऑपरेटर डॉयचे बान को सेवाओं में देरी, रद्दीकरण और उन्नयन के लिए ट्रैक खंडों के लंबे समय तक बंद रहने के कारण आलोचना का सामना करना पड़ रहा है।
- 2022 में रिकॉर्ड देरी दर्ज किए जाने के साथ यात्री असंतोष बढ़ रहा है; आलोचक इन मुद्दों को दीर्घकालिक कम निवेश और ड्यूश बान की अनूठी संरचना के लिए जिम्मेदार ठहराते हैं, जो पूरी तरह से जर्मन सरकार के स्वामित्व में है।
- हालांकि जर्मन राज्य रेलवे में अतिरिक्त € 40 बिलियन का निवेश करने के लिए प्रतिबद्ध है, लेकिन इस बारे में संदेह है कि क्या यह निवेश मूलभूत समस्याओं को हल करेगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- जर्मन ट्रेन प्रणाली की अपर्याप्तता अंतरराष्ट्रीय मार्गों पर रुकावट पैदा कर रही है, जिससे स्विट्जरलैंड ने जर्मन ट्रेनों को प्रवेश से वंचित कर दिया है।
- जर्मनी ट्रेन द्वारा कार्गो परिवहन में पिछड़ रहा है, जबकि स्विट्जरलैंड अपनी ट्रांस-यूरोपीय रेल सुरंग विकसित कर रहा है, जिससे जर्मनी की कुशल सार्वजनिक बुनियादी ढांचे की प्रतिष्ठा पर चिंता बढ़ रही है।
- विभिन्न टिप्पणियां अपर्याप्त निवेश, अप्रचलित प्रौद्योगिकी और बुनियादी ढांचे के उन्नयन में चुनौतियों सहित कारकों की पहचान करती हैं, जिसके परिणामस्वरूप लंबे समय तक ट्रेन में देरी होती है। वे कुशल श्रमिकों को सोर्स करने में कठिनाई, बुनियादी ढांचे में वृद्धि में बाधा डालने वाली जर्मन मानसिकता के प्रभाव और देरी के कारण पर्याप्त ट्रेन आत्महत्याओं जैसे मुद्दों को भी उजागर करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="कल की तुलना में अधिक समय पहले कुछ भी वास्तविक तारीख कहना चाहिए।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%A4%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%85%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%AF%20%E0%A4%AA%E0%A4%B9%E0%A4%B2%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%81%E0%A4%9B%20%E0%A4%AD%E0%A5%80%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%80%E0%A4%96%20%E0%A4%95%E0%A4%B9%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B9%E0%A4%BF%E0%A4%8F%E0%A5%A4&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2015%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
