---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [मास्टरकार्ड को हमारे डेटा को बेचना बंद कर देना चाहिए](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (ईएफएफ) ने यूएस पब्लिक इंटरेस्ट रिसर्च ग्रुप (यूएस पीआईआरजी) के साथ एक अभियान में भागीदारी की है, जिसमें मास्टरकार्ड से डेटा संग्रह को प्रतिबंधित करने और कार्डधारक जानकारी की बिक्री बंद करने का आग्रह किया गया है।
- मास्टरकार्ड की वर्तमान मुद्रीकरण रणनीतियों, जिसमें कार्डधारकों को वर्गीकृत करने के लिए लेनदेन डेटा का विश्लेषण शामिल है, कथित तौर पर उपभोक्ता गोपनीयता और विश्वास का उल्लंघन कर रहे हैं।
- ईएफएफ मास्टरकार्ड पर इन डेटा प्रथाओं को बदलने के लिए दबाव डाल रहा है ताकि कार्डधारक विश्वास बनाए रखा जा सके और उनकी गोपनीयता का सम्मान किया जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- चर्चा में डेटा गोपनीयता और वीजा और मास्टरकार्ड जैसी प्रमुख क्रेडिट कार्ड कंपनियों द्वारा उपभोक्ता डेटा के संभावित दुरुपयोग के बारे में चिंताओं पर जोर दिया गया है।
- इन कंपनियों के विकल्प, जैसे प्रीपेड कार्ड और नकद, का पता लगाया गया है, जो वीजा और मास्टरकार्ड के बाजार प्रभुत्व को चुनौती देने के लिए विभिन्न भुगतान प्रणालियों की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।
- क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने के फायदे और नुकसान, जिनमें एमेक्स प्लैटिनम कार्ड जैसे विशिष्ट शामिल हैं, को कंपनियों द्वारा डेटा एकत्र करने और तैनाती से संबंधित गोपनीयता आशंकाओं पर ध्यान केंद्रित करने के साथ तौला जाता है।

## [फिनलैंड यूरोपीय संघ के बड़े पैमाने पर निगरानी और एन्क्रिप्शन प्रतिबंध निर्देश के खिलाफ मतदान करेगा](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- फिनिश संसद की महान समिति ने मजबूत एन्क्रिप्शन पर प्रतिबंध लगाने के यूरोपीय संघ के प्रस्ताव के बारे में आपत्ति व्यक्त की, जिसमें कहा गया कि यह एंड-टू-एंड साइबर सुरक्षा से समझौता कर सकता है।
- उन्होंने ऑनलाइन बाल संरक्षण के लिए अपना समर्थन दोहराया, लेकिन एन्क्रिप्शन और थोक निगरानी पर किसी भी समझौते के खिलाफ तर्क दिया, इसके बजाय स्पष्ट रूप से पहचाने गए व्यक्तियों पर ध्यान केंद्रित करने की वकालत की।
- यूरोपीय संघ के सदस्य राज्यों से इस विवादास्पद मुद्दे पर निर्णय जल्द ही होने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- फिनलैंड ने सार्वजनिक रूप से बड़े पैमाने पर निगरानी और एन्क्रिप्शन को प्रतिबंधित करने के उद्देश्य से यूरोपीय संघ के निर्देश का विरोध किया है, यह तर्क देते हुए कि यह गोपनीयता अधिकारों का उल्लंघन करता है और न्यायिक वारंट को सामान्य स्कैनिंग के साथ बदल देता है।
- चर्चा प्रतिबंध की प्रवर्तनीयता, नियमित नागरिकों पर संभावित जासूसी के बारे में चिंताओं को उठाती है, और पूरी तरह से पारदर्शी दुनिया में रहने के निहितार्थ पर बहस करती है।
- गोपनीयता के संरक्षण में एन्क्रिप्शन की महत्वपूर्ण भूमिका, कानून की संभावित असंवैधानिक विशेषताओं और विभिन्न देशों से अलग-अलग राय पर प्रवचन हैं। यह यूरोपीय संघ की संरचना और निर्णय लेने की प्रक्रियाओं के बारे में लोकप्रिय जागरूकता की कमी पर भी ध्यान देता है।

## [लिनक्स के लिए कमल 1-2-3](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- लेखक ने खोई हुई फ़ाइलों को पुनर्प्राप्त करके और विभिन्न हैक्स को नियोजित करके लिनक्स में एक विंटेज सॉफ्टवेयर लोटस 1-2-3 पोर्ट करने में कामयाबी हासिल की।
- संगतता संबंधी चिंताओं पर ध्यान केंद्रित किया जाता है, जिसमें सिस्टम कॉल और ऑब्जेक्ट फ़ाइल रूपांतरण शामिल होते हैं, साथ ही ऑब्जेक्ट फ़ाइलों से प्रतीकों को हटाने और असंगत कार्यों के लिए रैपर लिखने के साथ।
- टर्मियो और लाइसेंसिंग के बारे में कुछ संघर्षों का उल्लेख किया गया है, लेकिन कुल मिलाकर, लेखक लिनक्स पर स्विच को सफल मानता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- लेख लिनक्स के लिए स्प्रेडशीट प्रोग्राम, लोटस 1-2-3 की उपलब्धता की घोषणा करता है, डेटा को संरक्षित करने में इसके महत्व पर जोर देता है।
- बातचीत पिछले बीबीएस (बुलेटिन बोर्ड सिस्टम) दृश्य के लिए पुरानी यादों के इर्द-गिर्द घूमती है, जो इसके लोकाचार और 80/90 के दशक की रेट्रो संस्कृति के पुनरुत्थान पर प्रकाश डालती है।
- सॉफ्टवेयर पायरेसी, सिंथेसाइज़र मैनुअल के संग्रह, व्यक्तिगत उपाख्यानों, लक्षित विज्ञापन और तकनीकी फर्मों द्वारा संभावित हेरफेर के मुद्दों पर भी लेख में चर्चा की गई है।

## [Signtime.apple: Apple द्वारा वन-ऑन-वन साइन लैंग्वेज व्याख्या](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- शॉपिंग और सपोर्ट सेशन के लिए वन-ऑन-वन साइन लैंग्वेज इंटरप्रेटिंग प्रदान करने वाली सेवा 'साइनटाइम' वर्तमान में अनुपलब्ध है।
- उपयोगकर्ताओं को सलाह दी जाती है कि वे बाद में सेवा तक पहुंचने का पुन: प्रयास करें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- ऐप्पल ने साइनटाइम.ऐप्पल नामक एक नई सेवा शुरू की है, जिसे ग्राहक सहायता के लिए व्यक्तिगत सांकेतिक भाषा व्याख्या की पेशकश करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो विशेष रूप से उन ग्राहकों को पूरा करता है जो अमेरिकी साइन लैंग्वेज (एएसएल) का उपयोग करते हैं।
- यह सेवा बधिर या सुनने में कठिनाई वाले ग्राहकों को वीडियो चैट के माध्यम से एएसएल का उपयोग करके ऐप्पल प्रतिनिधियों के साथ बातचीत करने में सक्षम बनाती है, जो फोन कॉल के दौरान लिखित संचार या दुभाषियों की आवश्यकता को प्रतिस्थापित करती है।
- ऐप्पल के डोमेन नाम और सुरक्षा निहितार्थों के बारे में भ्रम के साथ-साथ संभावित स्पैम कॉल, ऑडिट ट्रेल्स और दुरुपयोग पर चिंताएं हैं। फिर भी, गुणवत्ता और ग्राहक अनुभव के लिए ऐप्पल की प्रतिबद्धता को सकारात्मक रूप से मान्यता दी गई है।

## [SSH-ऑडिट: SSH सर्वर और क्लाइंट सुरक्षा ऑडिटिंग](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- एसएसएच सर्वर और क्लाइंट कॉन्फ़िगरेशन के ऑडिट के लिए एन्हांसमेंट के साथ रिपॉजिटरी jtesta/ssh-ऑडिट को अपडेट किया गया है, जो अब पायथन 3.7-3.11 का समर्थन करता है।
- अपडेट में सिफारिशें, सुरक्षा जानकारी, पूर्व-निर्मित पैकेज, एक वेब फ्रंट-एंड, नई नीतियां, बग फिक्स और उबंटू 22.04 एलटीएस में बढ़ी हुई संगतता शामिल हैं।
- इसमें विस्तारित होस्ट कुंजी, कुंजी एक्सचेंज, सिफर, एमएसी, क्लाइंट सॉफ्टवेयर ऑडिटिंग और अधिक बहुमुखी प्रतिभा के लिए एक जेएसओएन आउटपुट विकल्प भी शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- वार्तालाप एसएसएच सर्वर और क्लाइंट को सुरक्षित करने के महत्व पर केंद्रित है, जो डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स की सुरक्षा के साथ मुद्दों को उजागर करता है।
- विभिन्न एल्गोरिदम का उपयोग और Ed25519 कुंजियों की विश्वसनीयता चर्चा में लाई जाती है।
- क्रिप्टोग्राफिक प्रोटोकॉल में ट्रस्ट ऑन फर्स्ट यूज (टीओएफयू) की सुरक्षा पर एक अलग राय है और क्या आगे सत्यापन कदमों की आवश्यकता है।

## [Omnivore - मुफ्त, खुला स्रोत, read-it-later app](https://omnivore.app/)

- लॉगिन ओमनिवोर एक ओपन-सोर्स रीड-इट-लेटर ऐप है जिसका उद्देश्य व्यापक पाठकों के लिए है, जो बाद में, व्याकुलता-मुक्त पढ़ने के लिए विभिन्न प्रकार की सामग्री को सहेजने की अनुमति देता है।
- उपयोगकर्ता न केवल नोट्स और हाइलाइट्स जोड़ सकते हैं, बल्कि सभी उपकरणों पर अपनी रीडिंग सूचियों को व्यवस्थित और सिंक भी कर सकते हैं।
- ऐप में टेक्स्ट-टू-स्पीच कार्यक्षमता और लोकप्रिय व्यक्तिगत ज्ञान प्रबंधन (पीकेएम) सिस्टम के साथ एकीकरण की सुविधा है, जो उपयोगकर्ताओं को उनकी रीडिंग लाइब्रेरी पर पूर्ण नियंत्रण प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore एक मुफ्त, ओपन-सोर्स रीड-इट-बाद ऐप है जो आरएसएस और ईमेल न्यूज़लेटर्स के साथ लिंक करता है, लेकिन उपयोगकर्ताओं ने इसकी भविष्य की मुद्रीकरण रणनीति और कुछ सुविधाओं की कमी के बारे में चिंता जताई है।
- एप्लिकेशन वर्तमान में केवल आईओएस का समर्थन करता है, लेकिन डेवलपर्स के पास विंडोज संस्करण लॉन्च करने की योजना है। अनूठी विशेषताओं में हाइलाइट्स निर्यात करने की क्षमता, ओब्सिडियन और नोशन के लिए प्लगइन्स का उपयोग करना और सेल्फ-होस्ट सर्वर शामिल हैं।
- ओम्निवोर पॉकेट, Raindrop.io, इंस्टापेपर और रीडवाइज जैसे ऐप्स को टक्कर देता है। हालांकि उपयोगकर्ताओं को प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में इसके स्व-होस्टिंग निर्देश जटिल लगते हैं, और इसका फंडिंग मॉडल अस्पष्ट रहता है।

## [- स्टॉर्मफील्ड में मार्क ट्वेन (1909) [वीडियो]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- मुख्य विषय पुरानी फिल्मों को बढ़ाने के लिए एआई जैसी उन्नत तकनीकों का उपयोग है, विशेष रूप से 1909 से मार्क ट्वेन की एक उन्नत क्लिप।
- बेहतर देखने के अनुभव के लिए सुधार के पक्ष में दृष्टिकोण भिन्न होते हैं, और ऐतिहासिक सटीकता और मूल कलात्मक इरादे को संरक्षित करने की वकालत करते हैं।
- फिल्म के रंगीकरण और आधुनिक संगीत को जोड़ने के साथ, बहस फिल्मों में ऐतिहासिक आंकड़ों की नकल करने में एआई के आवेदन तक फैली हुई है, जिससे एआई-जनित छवियों की सटीकता और विश्वसनीयता के बारे में सवाल उठते हैं।

## [डेटा वैज्ञानिकों के अंधे स्थान के रूप में कारण अनुमान।](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- लेख डेटा विज्ञान और व्यावसायिक निर्णय लेने में कारण अनुमान के महत्व को रेखांकित करता है।
- डेटा विज्ञान समुदाय हाल ही में कारण अनुमान को प्राथमिकता दे रहा है, इसे कारण ग्राफिकल मॉडल, वाद्य चर और डबलएमएल जैसे तरीकों का उपयोग करके लागू कर रहा है।
- कथा कारण अनुमान में भ्रामक चर पर विचार करने पर जोर देती है, अतिरिक्त सीखने के लिए संसाधनों की पेशकश करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- वार्तालाप निर्णय लेने और डेटा विश्लेषण में कारण अनुमान के महत्व, बाधाओं और बाधाओं पर केंद्रित है।
- यादृच्छिक नियंत्रण परीक्षण (आरसीटी) को सोने का मानक माना जाता है लेकिन महंगा और समय-गहन है। अवलोकन संबंधी कारण अनुमान, एक तेज, कम खर्चीला विकल्प, अभी तक व्यापक रूप से स्वीकार नहीं किया गया है।
- कारण अनुमान को अधिक पहुंच योग्य और प्रतिकृति बनाने के प्रयास प्रगति पर हैं, लेकिन मॉडल मूल्यांकन और स्केलेबिलिटी जैसे मुद्दे अभी भी बने हुए हैं। डेटा व्याख्या में कारण अनुमान की उपयोगिता और व्यवहार्यता के बारे में राय में एक विभाजन भी है।

## [क्यों एसिंक जंग?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- लेख रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा में कॉन्करेंसी तंत्र के अनुप्रयोग और विकास की जांच करता है, विशेष रूप से एसिंक / प्रतीक्षा वाक्यविन्यास पर ध्यान केंद्रित करता है।
- यह जटिल वायदा के निर्माण में चुनौतियों, हरे धागे से संक्रमण, और इटेटर्स और फ्यूचर्स को राज्य मशीनों में कैसे संकलित किया जाता है, इस पर प्रकाश डालता है।
- नेटवर्क सेवाओं में रस्ट के सफल उपयोग के विवरण के साथ, लेखक रस्ट पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में भी चिंता ओं को उठाता है जो एसिंक / प्रतीक्षा पर अत्यधिक निर्भर है, और इसके लिए संभावित वृद्धि का प्रस्ताव करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- चर्चा रस्ट में एसिंक प्रोग्रामिंग का उपयोग करने के गुणों और जटिलताओं से संबंधित है, इसकी क्लीनर संरचना, आसान रद्दीकरण और थ्रेड्स के सापेक्ष कम मेमोरी ओवरहेड पर जोर देती है।
- संवाद संदर्भ स्विचिंग की कठिनाइयों, रस्ट में HTTP सर्वर के चयन, और भाषा में एसिंक / प्रतीक्षा के बढ़ते प्रसार को संबोधित करता है।
- स्मृति सुरक्षा पर ध्यान देने के साथ वेब विकास और सुरक्षित प्रणालियों में रस्ट के उपयोग के बारे में बहस है; बातचीत रस्ट के लिए विभिन्न डोमेन में व्यापक रूप से अपनाने की क्षमता को रेखांकित करती है।

## [कॉकपिट: सर्वर के लिए वेब-आधारित ग्राफिकल इंटरफ़ेस](https://cockpit-project.org/)

- कॉकपिट सर्वर के लिए एक उपयोगकर्ता के अनुकूल, वेब-आधारित ग्राफिकल इंटरफ़ेस है जो उपयोगकर्ताओं को जीयूआई के माध्यम से अपने सिस्टम का प्रबंधन करने की अनुमति देता है, लेकिन यह पूरी तरह से मौजूदा कमांड लाइन टूल वर्कफ़्लो ज़ का समर्थन करता है।
- इसमें नेटवर्क कॉन्फ़िगरेशन, स्टोरेज प्रबंधन, वर्चुअल मशीन निर्माण, समस्या निवारण और ऐप्स और कस्टम मॉड्यूल के साथ कार्यों को बढ़ाने सहित विभिन्न विशेषताएं हैं।
- सॉफ्टवेयर सिस्टम एपीआई और कमांड का उपयोग करता है, एकल-साइन-ऑन प्रमाणीकरण का समर्थन करता है, संसाधनों के संरक्षण के लिए मांग पर चलता है, और प्रमुख वितरण और वेब ब्राउज़र में संगत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- लेख कॉकपिट के साथ उपयोगकर्ता अनुभवों में शामिल है, जो सर्वर प्रबंधन के लिए एक वेब-आधारित इंटरफ़ेस है, जो मिश्रित प्रतिक्रियाओं को उजागर करता है।
- समालोचना इसके अपेक्षाकृत धीमे विकास और समान उपकरणों की तुलना में कम विशेषताओं के इर्द-गिर्द घूमती है, लेकिन अन्य लोग लिबविर्ट और केवीएम के दूरस्थ प्रबंधन के लिए इसकी सराहना करते हैं।
- कॉकपिट का उपयोग करने के साथ लेखक के व्यक्तिगत अनुभव का भी उल्लेख किया गया है, जो इसे फेडोरा चलाने वाले रास्पबेरी पाई पर आसान पाता है, लेकिन डोआस समर्थन की कामना करता है।

## [अंग्रेजी बोलने वालों के लिए "इंटरैक्टिव" इतालवी कविता](https://italianpoetry.it/)

- लेखक ने विस्तृत अनुवाद, उपयोग नोट्स और अतिरिक्त संदर्भ प्रदान करके अंग्रेजी बोलने वालों के लिए इतालवी कविता को सुपाच्य बनाने के उद्देश्य से एक उपकरण विकसित किया है।
- उपकरण सरल तकनीक का उपयोग करके बनाया गया था, जो उपयोगकर्ता के अनुकूल नेविगेशन और पहुंच की क्षमता का सुझाव देता है।
- वे सक्रिय रूप से अपनी पद्धति पर प्रतिक्रिया मांग रहे हैं, जो इस उपकरण को लगातार बेहतर बनाने के अपने इरादे को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it एक ऑनलाइन मंच है जो अंग्रेजी बोलने वालों को इतालवी कविता का पता लगाने और सुनने की अनुमति देता है, लैटिन और जर्मन को शामिल करने के लिए अपनी पेशकश का विस्तार करने की योजना के साथ।
- उपयोगकर्ताओं ने वेबसाइट को सकारात्मक प्रतिक्रिया दी है और उन्होंने सुधार ों का सुझाव दिया है, जिसमें प्लेबैक के लिए उन्नत गति विकल्प और कवियों के अपने काम का पाठ करने वाले वीडियो शामिल हैं।
- वेबसाइट के निर्माता ने अपनी कविता भंडार को सार्वजनिक करने की योजना बनाई है, जिससे उपयोगकर्ताओं को विशिष्ट कार्यों के लिए अनुरोध प्रस्तुत करने की अनुमति मिलती है, जो एक अधिक सहयोगी, उपयोगकर्ता-उत्तरदायी मंच की ओर बढ़ने का संकेत देता है।

## [GPL-3.0 लाइसेंस प्राप्त BIOS Intel 8088 आधारित कंप्यूटरों के लिए](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- GitHub रिपॉजिटरी माइक्रो 8088, NuXT और Xi 8088 सिस्टम के लिए एक ओपन-सोर्स BIOS प्रदान करता है, जिसमें योगदान, BIOS छवियां, बिल्ड निर्देश और विभिन्न संस्करण के रिलीज़ नोट्स शामिल हैं।
- रिपॉजिटरी उन योगदानकर्ताओं को स्वीकार करती है जो इसके विकास और निर्वाह में सहायक रहे हैं।
- रिपॉजिटरी भविष्य के अपडेट और किए जाने वाले सुधारों को रेखांकित करती है, यह दर्शाता है कि यह एक सतत परियोजना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- लेख Intel 8088-आधारित कंप्यूटरों के लिए डिज़ाइन किए गए GPL-3.0 लाइसेंस प्राप्त BIOS पर चर्चा करता है, जिसमें ROM BASIC की चूक और इस BIOS ROM-सक्षम बनाने की क्षमता का उल्लेख किया गया है।
- यह 8088 और 8086 सीपीयू की तुलना करता है, मतभेदों को उजागर करता है, और ओपन-सोर्स BIOS सहित संबंधित परियोजनाओं की पड़ताल करता है।
- नासा द्वारा आईबीएम पीसी और एक्सटी सिस्टम का उपयोग करने, बुक 8088 में एक बग, ओवरक्लॉकिंग की प्रक्रिया और 8088 सीपीयू पर जीएनयू वातावरण चलाने का उल्लेख है।

## [डिजिटल नागरिकों के लिए एक मुख्य क्षमता के रूप में महत्वपूर्ण अनदेखी](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- लेख "महत्वपूर्ण अनदेखी" के मूल्य को रेखांकित करता है, एक डिजिटल नागरिकता कौशल, जिसका उद्देश्य गलत और कम गुणवत्ता वाली जानकारी को फ़िल्टर करना है।
- जिन तरीकों की वकालत की गई है, उनमें शैक्षिक संस्थानों में इन कौशलों को पढ़ाने और वर्चुअल प्लेटफॉर्म पर सामग्री-मॉडरेशन नीतियों को लागू करने के सुझावों के साथ दुर्भावनापूर्ण अभिनेताओं की अवहेलना करना शामिल है।
- गलत सूचना से बचाव के लिए नई मानसिक आदतों की खेती पर जोर देते हुए, लेख गलत सूचना के विभिन्न पहलुओं और इसका मुकाबला करने के लिए रणनीतियों पर विभिन्न संदर्भ प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- हैकर न्यूज पर चर्चा डिजिटल नागरिकों के लिए गैर-उत्पादक ऑनलाइन वार्तालापों से बचने के लिए एक महत्वपूर्ण कौशल के रूप में "महत्वपूर्ण अनदेखी" पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
- मजबूत सामाजिक मानदंडों, अशिष्टता और व्यंग्य से रहित विनम्र संचार, और प्रेरक प्रवचन की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है। ऑनलाइन मंचों की सीमाओं को स्वीकार किया जाता है।
- चर्चा ध्यान अर्थव्यवस्था और विज्ञापन के परिणामों, मीडिया साक्षरता के महत्व, सूचना के महत्वपूर्ण मूल्यांकन, सामाजिक प्लेटफार्मों पर गलत सूचना के जोखिम और गुणवत्ता सामग्री को प्राथमिकता देने की आवश्यकता को भी अग्रभूमि करती है।

## [MemGPT: ऑपरेटिंग सिस्टम के रूप में एलएलएम की ओर](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- पेपर मेमजीपीटी प्रस्तुत करता है, एक प्रणाली जो उनके विवश संदर्भ विंडो के भीतर विस्तारित संदर्भ प्रदान करके बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) के प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन की गई है।
- पारंपरिक ऑपरेटिंग सिस्टम में पदानुक्रमित मेमोरी सिस्टम से प्रेरित, मेमजीपीटी बेहतर प्रदर्शन के लिए वर्चुअल संदर्भ प्रबंधन का उपयोग करता है।
- दस्तावेज़ विश्लेषण और बहु-सत्र चैट जैसे डोमेन में मूल्यांकन किए गए सिस्टम ने वर्तमान एलएलएम की सीमाओं से परे बेहतर क्षमताओं को दिखाया। MemGPT कोड और डेटा अब सार्वजनिक प्रयोग के लिए उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- मेमजीपीटी, एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट, का उद्देश्य ऑपरेटिंग सिस्टम जैसे भाषा मॉडल मेमोरी मैनेजमेंट को सिखाना है, जिसमें एक कार्यान्वित डिस्कॉर्ड चैटबॉट है।
- चर्चा में मॉडल द्वारा अपनी मेमोरी का प्रबंधन करने या इस कार्य के लिए एक अलग एजेंट होने के बीच व्यापार-बंद पर ध्यान केंद्रित किया गया है, जो भाषा मॉडल की प्रभावशीलता पर अलग-अलग विचारों की खोज करता है।
- बातचीत अनुसंधान में स्पष्ट संचार की आवश्यकता पर भी जोर देती है, "आभासी संदर्भ प्रबंधन" की अवधारणा को पेश करती है, जो एआई मॉडल में टोकन सीमाओं को दूर करने की एक विधि है।

## ['पाइरेसी के दावों पर इंटरनेट एक्सेस को समाप्त करना कठोर और व्यापक है'](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- इंटरनेट सेवा प्रदाता (आईएसपी), ग्रांडे कम्युनिकेशंस, रिकॉर्ड लेबल के लिए $ 47 मिलियन की चोरी के नुकसान के मुकदमे का विरोध कर रहा है, यह तर्क देते हुए कि आईएसपी को तीसरे पक्ष के दावों के आधार पर कॉपीराइट उल्लंघन के लिए जिम्मेदारी नहीं लेनी चाहिए।
- ग्रांडे ने ट्विटर के पक्ष में सुप्रीम कोर्ट के हालिया फैसले का हवाला देते हुए कहा कि कॉपीराइट दावों के कारण इंटरनेट एक्सेस को समाप्त करना अत्यधिक व्यापक है, निर्दोष उपयोगकर्ताओं को प्रभावित करता है, और ब्रॉडबैंड बुनियादी ढांचे के निवेश को प्रतिबंधित करता है।
- ग्रांडे का समर्थन करने वाले कई दूरसंचार उद्योग समूहों ने भी सुप्रीम कोर्ट के फैसले का हवाला देते हुए सुझाव दिया कि ग्रांडे पर पायरेसी देयता का आरोप लगाना एक गलती हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- लेख में पायरेसी के दावों के कारण इंटरनेट एक्सेस को समाप्त करने के खतरे और निष्पक्ष ऑनलाइन वातावरण बनाए रखने के लिए नेट न्यूट्रलिटी की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है।
- यह कॉपीराइट कानूनों और बौद्धिक संपदा के संबंध में डेटा हस्तांतरण की निगरानी में इंटरनेट सेवा प्रदाताओं (आईएसपी) की विवादास्पद भूमिका पर ध्यान आकर्षित करता है।
- यह लेख डिजिटल युग के लिए उपयुक्त मौजूदा कॉपीराइट नीतियों के पुनर्मूल्यांकन के साथ-साथ पायरेसी की नैतिकता और सामग्री रचनाकारों पर प्रभावों के आसपास चर्चा की मांग करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="मास्टरकार्ड को हमारे डेटा को बेचना बंद कर देना चाहिए" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A1%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%B9%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%87%20%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%9A%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%AC%E0%A4%82%E0%A4%A6%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B9%E0%A4%BF%E0%A4%8F&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2016%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
