---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [स्टार ट्रेक में व्यावसायिक रूप से उपलब्ध कुर्सियां](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- लेख स्टार ट्रेक श्रृंखला और फिल्मों में प्रदर्शित कुर्सियों की एक विस्तृत सूची प्रदान करता है।
- यह इन कुर्सियों के डिजाइन, उनके निर्माताओं और विभिन्न एपिसोड और दृश्यों में उनकी उपस्थिति का भी विवरण देता है।
- यह दृष्टिकोण स्टार ट्रेक फ्रैंचाइज़ी पर एक असामान्य कोण प्रदान करता है, जो सेट डिज़ाइन के अक्सर अनदेखी पहलू पर ध्यान केंद्रित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- यह बातचीत इस बात के इर्द-गिर्द घूमती है कि कैसे रोजमर्रा की वस्तुओं और फर्नीचर को साइंस-फाई फिल्मों और स्टार वार्स और स्टार ट्रेक जैसे शो में भविष्य की चीजों के रूप में फिर से तैयार किया जाता है।
- चर्चा मूल स्टार ट्रेक श्रृंखला, पुरानी जेम्स बॉन्ड फिल्मों और डीप स्पेस नाइन (डीएस 9) में डिजाइन प्रस्थान की दृश्य शैली, सेट डिजाइन और प्रॉप्स की जांच करती है।
- बातचीत में भाग लेने वाले लोग स्टार ट्रेक ब्रह्मांड में स्टारफ्लीट, राजनयिक संबंधों और कॉमेडी को कैसे चित्रित किया जाता है, कुछ परेशान पहलुओं को ध्यान में रखते हुए श्रृंखला के लिए अपने प्यार को व्यक्त करते हैं।

## [डेमोसीन क्या है? एक साक्षात्कार](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- डेमोसीन एक डिजिटल कला उप-संस्कृति है जो डेमो बनाने और साझा करने पर ध्यान केंद्रित करती है, जो दृश्य-श्रव्य प्रस्तुतियां हैं। यह समुदाय, शुरू में गेम पायरेसी से जुड़ा हुआ था, अब दुनिया भर में कलाकार, प्रोग्रामर और इंजीनियर शामिल हैं।
- डेमोसीन ने एक अमूर्त सांस्कृतिक विरासत के रूप में दर्जा हासिल किया है, जिसमें रचनाकारों के लिए अपने डेमो के साथ प्रदर्शन और प्रतिस्पर्धा करने के लिए एक प्रमुख स्थान के रूप में 'डेमोपार्टियां' हैं।
- इस संस्कृति में रुचि रखने वाले व्यक्तियों के लिए, ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म, प्रतियोगिताओं, घटनाओं और सामुदायिक प्लेटफार्मों जैसे डिस्कॉर्ड सर्वर सहित कई संसाधन उपलब्ध हैं। डेमोसीन संस्कृति को समझने और भाग लेने में नए लोगों की मदद करने के लिए गाइड, वीडियो और पॉडकास्ट भी मौजूद हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- चर्चा डेमोसीन के आसपास घूमती है, जो तकनीकी उत्साही लोगों का एक समुदाय है जो व्यक्तिगत अनुभवों, डेमोसीन के विकास, प्रतिभागियों के जीवन और उद्योग पर इसके प्रभाव पर जोर देते हुए दृश्य-श्रव्य प्रदर्शन बनाता है।
- प्रवचन डेमो के तकनीकी और कलात्मक पहलुओं को भी छूता है, पसंदीदा लोगों को साझा करता है, और इच्छुक सदस्यों के लिए संसाधनों की सिफारिश करता है।
- इसके पतन के दावों के विपरीत, डेमोसीन - जिसे एक कला के रूप में देखा जाता है, प्रोग्रामिंग कौशल का प्रमाण - फलता-फूलता और विकसित होता रहता है।

## [हैकर ने साइबर क्राइम फोरम पर लाखों और 23andMe उपयोगकर्ता रिकॉर्ड लीक किए](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- गोलेम नाम के एक हैकर ने साइबर क्राइम फोरम पर जेनेटिक टेस्टिंग कंपनी 23andMe के लाखों नए यूजर रिकॉर्ड का खुलासा किया है।
- हैकर का आरोप है कि डेटासेट में मुख्य रूप से ग्रेट ब्रिटेन के उपयोगकर्ताओं और अमेरिका और पश्चिमी यूरोप के अमीर व्यक्तियों की जानकारी शामिल है। लीक हुए डेटा की वैधता वर्तमान में 23andMe द्वारा समीक्षा के अधीन है।
- यह लीक दो हफ्ते पहले 23andMe द्वारा डेटा ब्रीच की घोषणा के बाद आया है। यह अनिश्चित है कि कितना उपयोगकर्ता डेटा चोरी हो गया था और इसका इच्छित उपयोग क्या था। जवाब में, 23andMe ने उपयोगकर्ताओं को अपने पासवर्ड अपडेट करने और बहु-कारक प्रमाणीकरण को लागू करने के लिए प्रोत्साहित किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- बातचीत आनुवंशिक परीक्षण से संबंधित 23andMe की गोपनीयता के मुद्दों पर केंद्रित है, जिसमें उपयोगकर्ता कंपनी की डेटा सुरक्षा क्षमताओं और आनुवंशिक जानकारी के संभावित दुरुपयोग पर सवाल उठाते हैं।
- साझा आनुवंशिक जानकारी के कारण नियोक्ताओं से संभावित भेदभाव और कानून प्रवर्तन द्वारा दुरुपयोग के बारे में चिंता व्यक्त की जाती है, संभावित जोखिमों और परिणामों को उजागर किया जाता है।
- उपयोगकर्ताओं के दृष्टिकोण अलग-अलग होते हैं, कुछ आनुवंशिक परीक्षण कंपनियों के लिए मजबूत विनियमन और डेटा सुरक्षा उपायों की वकालत करते हैं, जबकि अन्य जोखिम को कम करते हैं और डेटा सुरक्षा के लिए व्यक्तिगत जवाबदेही पर जोर देते हैं। यह आनुवंशिक डेटा के लिए बेहतर गोपनीयता संरक्षण की समग्र आवश्यकता को दर्शाता है।

## [प्रतिबिंबित करें - गेम-स्टाइल सिंक्रनाइज़ेशन के साथ मल्टीप्लेयर वेब ऐप फ्रेमवर्क](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- रिफ्लेक्ट एक नया मल्टीप्लेयर वेब ऐप डेवलपमेंट फ्रेमवर्क है, जो पिछली तकनीक, रेप्लिकाचे से विकसित हुआ है। यह उपयोगकर्ताओं के बीच कुशल डेटा सिंक्रनाइज़ेशन के लिए गेम-स्टाइल स्टेट सिंक्रनाइज़ेशन और ट्रांसेक्शनल कॉन्फ्लिक्ट रिज़ॉल्यूशन को जोड़ती है।
- वर्तमान सीआरडीटी (संघर्ष-मुक्त प्रतिकृति डेटा प्रकार) दृष्टिकोण के विपरीत, रिफ्लेक्ट काउंटर, सूची संचालन और अपरिवर्तनीय प्रवर्तन जैसी सुविधाओं में अतिरिक्त लचीलापन और सादगी लाता है।
- रिफ्लेक्ट का प्रबंधित सर्वर एक प्राधिकरण के रूप में कार्य करता है जो अपने नियम के अनुसार उत्परिवर्तन निष्पादित करता है और स्कीमा सत्यापन और आसान माइग्रेशन प्रदान करता है। सर्वर की भूमिका और क्षमताएं रिफ्लेक्ट के लक्ष्य को उजागर करती हैं: मल्टीप्लेयर एप्लिकेशन बनाने के लिए एक शक्तिशाली, लचीला और सहज ज्ञान युक्त मंच प्रदान करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- रिफ्लेक्ट एक वेब ऐप फ्रेमवर्क है जो कई उपयोगकर्ताओं के बीच वास्तविक समय सहयोग और सिंक्रनाइज़ेशन की अनुमति देता है, जिसमें संघर्ष समाधान और पहेली पूर्णता की विशेषता है।
- यह फ्रेमवर्क रिफ्लेक्ट/रेप्लिकशे सिस्टम को नियोजित करता है, जो उपकरणों में स्थानीय अपडेट को दोहराने के लिए रिलेटिव एड्रेसेबल ऑब्जेक्ट लोकेटर (आरएओएल) का उपयोग करता है और वास्तविक समय के सहयोग में चुनौतियों को दूर करने में मदद करता है।
- रिफ्लेक्ट एक होस्ट की गई सेवा के रूप में संचालित होता है जो संघर्ष-मुक्त प्रतिकृति डेटा प्रकार (सीआरडीटी) के बजाय टेस्ट-कन्फर्म-रिवर्स (टीसीआर) सिस्टम का उपयोग करके वेब अनुप्रयोगों में मल्टीप्लेयर सहयोग को जोड़ने को सरल बनाता है।

## [यूएसबी-सी हेड-टू-हेड तुलना](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- लेख विभिन्न यूएसबी-सी केबलों की तुलना करता है, जिसमें ऐप्पल के थंडरबोल्ट 4 केबल और अमेज़ॅन बेसिक्स, नाइसटीक्यू और एटीवाईएफयूईआर केबल जैसे सस्ते विकल्प शामिल हैं।
- थंडरबोल्ट 4 को एक उच्च गुणवत्ता वाले कनेक्टर के रूप में जाना जाता है, जिसमें स्टेनलेस स्टील बाड़े, तनाव राहत और विविध डेटा ट्रांसफर और चार्जिंग विकल्पों के लिए कई पिन शामिल हैं।
- लेख केबल चुनते समय डेटा और पावर ट्रांसमिशन, निर्माण, फॉर्म फैक्टर और दीर्घायु जैसे कारकों पर विचार करने की आवश्यकता को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- चर्चा यूएसबी-सी केबलों, उनकी विनिर्माण प्रक्रियाओं और प्रचलित मुद्दों के आसपास घूमती है, जिसमें केबल में सभी 24 पिनों की गैर-कनेक्टिविटी और स्पष्ट लेबलिंग और प्रमाणन की मांग शामिल है।
- यह केबल क्षमताओं, नकली केबल की समस्या, यूएसबी-सी केबल ब्रांडिंग की जटिलता और अमेज़ॅन जैसे प्लेटफार्मों पर बेचे जाने वाले भ्रामक केबलों के साथ निराशा के बीच अंतर करने में कठिनाइयों पर प्रकाश डालता है।
- अन्य प्रमुख बिंदुओं में सिग्नल हानि से निपटने के लिए रिपीटर्स या रिटाइमर का उपयोग, उच्च डेटा ट्रांसफर गति के लिए केबलों की ओवर-डिजाइनिंग, ऐप्पल के मालिकाना कनेक्टर और इलेक्ट्रॉनिक कचरे को कम करने के लिए मानकीकरण के लिए यूरोपीय संघ का जोर शामिल है।

## [मुझे मेटा पर विज्ञापन देने से जीवन भर के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया है। क्योंकि मैं पायथन सिखाता हूं।](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- पायथन और पांडा प्रशिक्षक रूवेन को मेटा प्लेटफॉर्म पर विज्ञापन देने से स्थायी रूप से प्रतिबंधित कर दिया गया है, जिसे पहले फेसबुक के नाम से जाना जाता था।
- यह अनुमान लगाया गया है कि मेटा के एआई सिस्टम ने गलती से रूवेन के पायथन और पांडा पाठ्यक्रमों को जीवित जानवरों के साथ जोड़ दिया होगा, जिससे प्रतिबंध लग गया।
- फैसले के खिलाफ अपील करने के बावजूद, मेटा की डेटा प्रतिधारण नीति के कारण प्रतिबंध का निरसन असंभव प्रतीत होता है। रूवेन अब अन्य प्लेटफार्मों पर अपने पाठ्यक्रमों का विज्ञापन करने का इरादा रखता है और मानव निरीक्षण के बिना निर्णयों के लिए एआई पर मेटा की निर्भरता की आलोचना करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- मेटा के प्रतिबंध प्रणालियों के साथ मुद्दों को रेखांकित करता है, विशेष रूप से पारदर्शिता की कमी, स्वचालन त्रुटियों और मानव समीक्षा की अनुपस्थिति का हवाला देते हुए।
- लेखक बेहतर ग्राहक सहायता की आवश्यकता, एआई-संचालित प्रणालियों में दुरुपयोग की संभावना और फेसबुक और गूगल जैसे बंद प्लेटफार्मों द्वारा संचालित अत्यधिक शक्ति पर जोर देता है।
- यह पाठ कई तकनीकी प्लेटफार्मों में निर्णय लेने की प्रक्रियाओं में अधिक पारदर्शिता, जवाबदेही और अधिक महत्वपूर्ण मानवीय भूमिका की आवश्यकता को रेखांकित करता है।

## [स्थानीयसेंड: ओपन-सोर्स एयरड्रॉप विकल्प](https://github.com/localsend/localsend)

- लोकलसेंड, एक मुफ्त और ओपन-सोर्स ऐप, इंटरनेट कनेक्शन के बिना आस-पास के उपकरणों के बीच सुरक्षित फ़ाइल और संदेश साझा करने की अनुमति देता है। यह एक आरईएसटी एपीआई और एचटीटीपीएस एन्क्रिप्शन का लाभ उठाता है।
- ऐप बाहरी सर्वर ों पर निर्भर नहीं करता है और इसके स्रोत कोड, फ़्लटर के साथ निर्मित, स्वतंत्र रूप से डाउनलोड किया जा सकता है। यह विभिन्न प्लेटफार्मों पर उपलब्ध है।
- GitHub पर 16,000 से अधिक सितारों के साथ, परियोजना अनुवाद, बग फिक्स और एन्हांसमेंट जैसे योगदान स्वीकार करती है। यह परियोजना टिएन डो नाम द्वारा प्रायोजित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- चर्चा ऐप्पल के एयरड्रॉप के लिए ओपन-सोर्स रिप्लेसमेंट के आसपास केंद्रित है, जो क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म फ़ाइल-शेयरिंग समाधानों जैसे लोकलसेंड, ट्रेबलशॉट, लोकलशेयर, पेयरड्रॉप, केडीईकनेक्ट और मैजिक वर्महोल पर केंद्रित है।
- प्रतिभागी इन प्लेटफार्मों के बीच इंटरऑपरेबिलिटी की अनुपस्थिति पर असंतोष व्यक्त करते हैं और उन्हें एक ही एप्लिकेशन में विलय करने के विचार का प्रस्ताव करते हैं।
- बातचीत वाई-फाई डायरेक्ट के प्रतिबंधों और वाणिज्यिक उद्देश्यों की भी पड़ताल करती है जो क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म फ़ाइल-साझाकरण की प्रगति में बाधा डाल रहे हैं।

## [1990 का एक प्रयोग यह जांचने के लिए कि क्या हम पृथ्वी पर जीवन को दूरस्थ रूप से समझ सकते हैं](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- कार्ल सागन के 1990 के अध्ययन ने अन्य ग्रहों पर जीवन के संकेतों की खोज में एक परिप्रेक्ष्य बदलाव का नेतृत्व किया, जिसमें गैलीलियो अंतरिक्ष यान ने ऑक्सीजन, मीथेन, वनस्पति और पृथ्वी पर इंजीनियर रेडियो ट्रांसमिशन की पहचान की।
- उनका अध्ययन अन्य ग्रहों पर जीवन के संकेतों की वर्तमान खोज के लिए नींव बनाता है, एक ऐसा कार्य जो जेम्स वेब स्पेस टेलीस्कोप के साथ एक्सोप्लैनेट वायुमंडल की खोज के साथ विशेष रूप से महत्वपूर्ण होता जा रहा है।
- लेख जीवन के संकेतों को खोजने और पुष्टि करने में शामिल जटिलताओं को रेखांकित करता है, सबूत और सत्यापन की कई परतों की आवश्यकता पर जोर देता है। खोज वर्षों या दशकों तक चल सकती है, वैज्ञानिक समुदाय के भीतर सावधानीपूर्वक परीक्षा और बहस की आवश्यकता होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- गद्यांश अन्य ग्रहों पर जीवन का पता लगाने में वर्तमान तरीकों की कठिनाइयों और सीमाओं पर चर्चा करता है और गैर-कार्बन-आधारित जीवन रूपों की संभावना की पड़ताल करता है।
- यह जीवन की जटिलता में कार्बन की भूमिका पर जोर देता है और चरम परिस्थितियों में जटिल अणुओं और वैकल्पिक रसायन विज्ञान की संभावित खोज पर विचार करता है।
- चर्चाएं हमारी वर्तमान समझ और प्रकृति पर विभिन्न दृष्टिकोणों से परे विभिन्न जीवन रूपों की संभावना तक फैली हुई हैं, जिसमें अलौकिक बुद्धि की संभावनाएं भी शामिल हैं। विषयों में अन्य ग्रहों पर जीवन के संकेत, तकनीकी सीमाएं और पृथ्वी का अवलोकन करने वाली विदेशी सभ्यताओं की क्षमता भी शामिल है।

## [जीपीटी -4 दृष्टि प्रॉम्प्ट इंजेक्शन](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- ब्लॉग पोस्ट में एक साइबर सुरक्षा भेद्यता को रेखांकित किया गया है जिसे "प्रॉम्प्ट इंजेक्शन" कहा जाता है, जिसमें दुर्भावनापूर्ण डेटा को टेक्स्ट में हेरफेर किया जाता है जो सिस्टम सुरक्षा से समझौता करता है।
- यह इस भेद्यता की एक नई अभिव्यक्ति, "विजुअल प्रॉम्प्ट इंजेक्शन" पर प्रकाश डालता है, जहां निर्देशों को जीपीटी -4 जैसे भाषा मॉडल के लिए छवियों में छिपाया जाता है।
- ओपनएआई और माइक्रोसॉफ्ट दोनों सक्रिय रूप से शीघ्र इंजेक्शन के खिलाफ बचाव पर शोध कर रहे हैं, इस मुद्दे के महत्व का खुलासा करते हैं और भाषा मॉडल-आधारित सेवाएं बनाते समय इसे स्वीकार करने की आवश्यकता पर जोर देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- लेख में जीपीटी -4 जैसे बड़े भाषा मॉडल में एक गंभीर सुरक्षा दोष पर प्रकाश डाला गया है, जिसे 'प्रॉम्प्ट इंजेक्शन' कहा जाता है। इस भेद्यता में एक विश्वसनीय प्रॉम्प्ट ओवरराइड करना शामिल है, जो संभावित रूप से एप्लिकेशन की सुरक्षा से समझौता करता है।
- यह एआई सिस्टम में संरेखण की जटिलता और मौजूदा मॉडल की सीमाओं पर प्रकाश डालता है, जो बड़े भाषा मॉडल के सावधानीपूर्वक उपयोग की आवश्यकता को बढ़ाता है।
- इन खतरों के परिणामस्वरूप, लेख इस तरह के शोषक प्रतिरोध का मुकाबला करने के लिए समाधान और सुरक्षा उपायों में वृद्धि की आवश्यकता पर जोर देता है।

## [कोविड की गंध और स्वाद घटाने को जल्दी खत्म करने में मदद करती है नई गोली](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- एक नई एंटीवायरल दवा एंसिट्रेलविर ने कोविड-19 के कारण स्वाद और गंध की हानि को कम करने में क्षमता का प्रदर्शन किया है, जो इसे अन्य उपचार विधियों से अलग करता है।
- अन्य उपचारों के विपरीत, एन्सिट्रेलविर हल्के से मध्यम लक्षणों वाले व्यक्तियों के लिए सुलभ है, न कि केवल उच्च जोखिम वाले व्यक्तियों के लिए।
- जापान ने दवा के लिए आपातकालीन मंजूरी दी है और वर्तमान में यह आगे के नैदानिक परीक्षणों से गुजर रहा है, पहले के परीक्षणों के उत्साहजनक परिणामों के बाद, जहां इसने प्लेसबो की तुलना में गंध और स्वाद हानि का अनुभव करने वाले प्रतिभागियों के अनुपात को कम कर दिया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- चर्चा का मुख्य विषय कोविड-19 के लक्षणों के रूप में स्वाद और गंध की हानि है, जिसमें व्यक्तियों ने एनोस्मिया और कैप्साइसिन नाक स्प्रे और लैक्टोफेरिन-आधारित उत्पादों जैसे संभावित उपचारों के साथ अपने अनुभव साझा किए हैं।
- बातचीत भोजन के आनंद पर इन लक्षणों के प्रभाव, सेंस रिकवरी के तरीकों और विशिष्ट शरीर क्षेत्रों को लक्षित करने वाले विभिन्न कोविड वेरिएंट की संभावना पर भी ध्यान केंद्रित करती है।
- पैक्सलोविड सहित पूरक और एंटीवायरल दवाओं के उपयोग पर भी भारी चर्चा की जाती है, जो लक्षण गंभीरता और आवृत्ति को कम करने पर उनके संभावित प्रभाव को दर्शाता है।

## [स्वीडन ने एस्टोनिया के साथ बाल्टिक सागर केबल को नुकसान की सूचना दी](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- स्वीडन ने एस्टोनिया के साथ अपने समुद्र के नीचे कनेक्टिविटी केबल को नुकसान की सूचना दी है, जो फिनिश-एस्टोनियाई गैस पाइपलाइन और केबल पर क्षति की घटनाओं के साथ मेल खाता है।
- यूक्रेन पर रूस के आक्रमण के बाद नाटो में शामिल होने के लिए स्वीडन और फिनलैंड के हालिया प्रयास, इन घटनाओं के लिए दिलचस्प संदर्भ हैं।
- हालांकि नुकसान का कारण स्पष्ट नहीं है, लेकिन जांच शुरू कर दी गई है। यह घटना बाल्टिक सागर क्षेत्र में महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे की संवेदनशीलता पर बढ़ती चिंताओं पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- स्वीडन और एस्टोनिया को जोड़ने वाले बाल्टिक सागर केबल के क्षतिग्रस्त होने के बाद चर्चा वित्तीय संस्थानों के लिए स्थानीय सर्वरों के महत्व पर जोर देती है।
- समय संकेत प्राप्त करने के लिए विभिन्न वैकल्पिक तरीकों पर विचार किया जाता है, साथ ही समुद्र के नीचे केबल तोड़फोड़ और समुद्र के नीचे केबलों की सामान्य कमजोरियों की संभावना के साथ।
- उपग्रह इंटरनेट की सीमाओं, समुद्र के नीचे केबलों और स्टारलिंक के बीच प्रतिस्पर्धा, और रूस से जुड़ी ऐतिहासिक घटनाओं को भी संबोधित किया जाता है, अंतरिक्ष में प्रकाश की गति, उपग्रह इंटरनेट के लाभ और स्टारलिंक की क्षमताओं को ध्यान में रखते हुए।

## [वैज्ञानिकों ने अल्जाइमर रोग और आंत माइक्रोबायोटा के बीच संबंधों की खोज की](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- हाल के एक अध्ययन ने आंत के बैक्टीरिया, सूजन और अल्जाइमर रोग से जुड़े मस्तिष्क में परिवर्तन के बीच एक लिंक की खोज की, यह सुझाव देते हुए कि लक्षणों को आंत बैक्टीरिया के माध्यम से स्थानांतरित किया जा सकता है।
- यूनिवर्सिटी कॉलेज कॉर्क और किंग्स कॉलेज लंदन के विशेषज्ञों के नेतृत्व में, अध्ययन अल्जाइमर रोग में अनुसंधान और हस्तक्षेप के लिए एक संभावित फोकस के रूप में आंत माइक्रोबायोटा के महत्व पर जोर देता है।
- निष्कर्ष बताते हैं कि मनोभ्रंश के शुरुआती चरणों में आंत रोगाणुओं की भूमिका की खोज अल्जाइमर के लिए नए चिकित्सीय विकास का मार्ग प्रशस्त कर सकती है, जो मनोभ्रंश का सबसे प्रचलित कारण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- वैज्ञानिकों ने अल्जाइमर रोग और आंत माइक्रोबायोटा के बीच एक अस्थायी लिंक की पहचान की है, यह सुझाव देते हुए कि यह बीमारी में योगदान भूमिका निभा सकता है।
- संभावित निवारक उपायों में ओमेगा -3 फैटी एसिड और कुछ विटामिनों का सेवन बढ़ाना, आंत-स्वस्थ आहार बनाए रखना, साथ ही जीएलपी -1 एगोनिस्ट के संभावित लाभ शामिल हैं, जबकि अल्जाइमर रोग की जटिल प्रकृति के कारण सावधानी बरतना भी शामिल है।
- अल्जाइमर में आंत माइक्रोबायोटा की भूमिका की सीमा और प्रकृति को पूरी तरह से समझने के लिए आगे के शोध की आवश्यकता है। अध्ययन में एंटीबायोटिक ्स और फेकल प्रत्यारोपण जैसे संभावित उपचारों पर भी चर्चा की गई।

## [एचएन पर कम-कंट्रास्ट ग्रे में सबमिशन का पाठ क्यों है?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- फोकस में पाठ पढ़ने के लिए चुनौतीपूर्ण है और आंखों के तनाव का कारण बनता है, इसके डिजाइन के बारे में सवाल उठाता है।
- इस मुद्दे ने अटकलों को जन्म दिया है कि क्या यह एक सोचा-समझा डिजाइन विकल्प था या एक अवांछित गड़बड़ थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)


## [फेक ब्राउजर अपडेट स्कैम को मिला मेकओवर](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- ब्राउज़र अपडेट स्कैम, जहां उपयोगकर्ताओं को ब्राउज़र अपडेट की आड़ में मैलवेयर डाउनलोड करने के लिए धोखा दिया जाता है, अब हैकर्स के साथ एक विकेंद्रीकृत क्रिप्टोक्यूरेंसी ब्लॉकचेन पर दुर्भावनापूर्ण फ़ाइलों की मेजबानी करने के साथ फिर से सामने आया है।
- हमलावर बिनेंस स्मार्ट चेन का उपयोग करते हैं, एक तकनीक जो क्रिप्टोक्यूरेंसी लेनदेन के रूप में उनकी दुर्भावनापूर्ण फ़ाइलों के भंडारण को सक्षम करती है, जिससे सुरक्षा विशेषज्ञों के लिए मैलवेयर का पता लगाना और उन्मूलन करना कठिन हो जाता है।
- साइबर सिक्योरिटी फर्म गार्डियो लैब्स ने कम से कम चार खतरनाक अभिनेता समूहों का पता लगाया, जो मैलवेयर का प्रसार करने के लिए इन भ्रामक ब्राउज़र अपडेट का लाभ उठा रहे थे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- एक नया मैलवेयर घोटाला क्लाउडफ्लेयर जैसी सेवाओं द्वारा टेकडाउन प्रयासों से बचने के लिए ब्लॉकचेन तकनीक (बिनेंस स्मार्ट चेन) का उपयोग करता है। बीएससी ने फंसे हुए पतों को काली सूची में डालकर इसका विरोध किया है।
- ब्लॉकचेन प्रौद्योगिकी के आसपास की अनूठी चिंताओं पर चर्चा की जाती है, जिसमें बीएससी की होस्टिंग सेवाओं का दुरुपयोग, गोपनीयता और ट्रेसबिलिटी पर इसके निहितार्थ, अवांछित सामग्री और नोड ऑपरेटरों को इन मुद्दों को जिम्मेदारी से प्रबंधित करने की आवश्यकता शामिल है।
- फुलस्क्रीन अधिग्रहण घोटालों में वृद्धि को इंगित किया गया है, साथ ही वेब सुरक्षा और उपयोगकर्ता अनुभव पर जावास्क्रिप्ट के प्रभाव, और वर्डप्रेस जैसे लोकप्रिय प्लेटफार्मों और ब्लॉकचेन सिस्टम में केंद्रीकृत नियंत्रण के भीतर महत्वपूर्ण कमजोरियां।

## [बैंडकैंप की पूरी यूनियन बार्गेनिंग टीम को नौकरी से निकाल दिया गया था।](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- म्यूजिक लाइसेंसिंग कंपनी सोंगट्राडर ने बैंडकैंप की पूरी यूनियन बार्गेनिंग टीम को हटा दिया जब उसने एपिक गेम्स से मंच का अधिग्रहण किया।
- सोंगट्राडर ने दावा किया कि छंटनी यूनियन की गतिविधियों से असंबद्ध थी क्योंकि उनके पास यूनियन सदस्यता की जानकारी तक पहुंच नहीं थी, लेकिन यूनियन का आरोप है कि उन्होंने सोंगट्राडर के सीईओ के साथ बैठक की थी।
- स्टाफिंग परिवर्तनों के कारण बैंडकैंप की संपादकीय टीम को आधे से कम कर दिया गया और 13 संघ-योग्य सहायक कर्मचारियों में से 12 के लिए अतिरेक हो गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- बैंडकैंप की यूनियन बार्गेनिंग टीम को बंद कर दिया गया है, जिससे इस तरह की कार्रवाई की वैधता और निष्पक्षता के बारे में संभावित भेदभाव और चुनौतियों के बारे में संदेह पैदा हो गया है।
- पोस्ट छंटनी के व्यापक प्रभावों पर प्रकाश डालती है - व्यक्तियों, अर्थव्यवस्था और यूनियनों के लाभों पर उनका प्रभाव - साथ ही अधिग्रहण के बाद बैंडकैंप की गिरावट।
- बातचीत अमेरिका और यूरोप में विपरीत यूनियनों तक फैली हुई है, जिसमें व्यक्तिवाद, निर्माता और उपभोक्ता अधिशेष, मूल्य भेदभाव और काम के मूल्य जैसी अवधारणाओं पर चर्चा की गई है।

<head>
  <meta property="og:title" content="स्टार ट्रेक में व्यावसायिक रूप से उपलब्ध कुर्सियां" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%95%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B5%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%B5%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%AA%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%B2%E0%A4%AC%E0%A5%8D%E0%A4%A7%20%E0%A4%95%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2019%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
