---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv अपग्रेड के लिए $ 10M प्राप्त करता है](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- कॉर्नेल टेक ने ओपन-एक्सेस विद्वानों के लेखों के लिए एक भंडार, arXiv के समर्थन के लिए सिमन्स फाउंडेशन और नेशनल साइंस फाउंडेशन से उपहार और अनुदान में $ 10 मिलियन से अधिक की खरीद की है।
- फंडिंग arXiv को क्लाउड में माइग्रेशन और इसके कोड के आधुनिकीकरण की सुविधा प्रदान करेगी, जिससे शोधकर्ताओं के लिए पहुंच में सुधार होगा। नई खोज और सिफारिश विधियों को भी एकीकृत किया जाएगा।
- 1991 में स्थापित, arXiv अब कॉर्नेल टेक द्वारा चलाया जाता है और विभिन्न क्षेत्रों में विद्वानों के प्रकाशनों को साझा करने के लिए एक प्रमुख मंच रहा है। नवीनतम वित्त पोषण सहायता निरंतर नवाचार की सुविधा प्रदान करेगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- वैज्ञानिक पत्रों के लिए ऑनलाइन रिपॉजिटरी ArXiv को अपग्रेड के लिए $ 10 मिलियन का वित्त पोषण मिला है। आशा है कि कार्यक्षमता से समझौता किए बिना सेवाओं में सुधार किया जाए, जिसमें पहुंच को बेहतर बनाने और वेब-नेटिव पेपर्स को समायोजित करने पर विशेष जोर दिया जाए।
- उपयोगकर्ताओं ने प्रमुख तकनीकी कंपनियों से वित्त पोषण पर निर्भरता पर चिंता व्यक्त की, जिससे उद्योग के दिग्गजों या राष्ट्रीय विज्ञान फाउंडेशन सहित उपयुक्त वित्त पोषण स्रोतों के बारे में बहस छिड़ गई।
- खाड़ी क्षेत्र में रहने की लागत के आसपास भी चर्चा हुई, जहां ArXiv संचालित होता है, जो मध्यम वर्ग की आय के खर्चों और धारणाओं को छूता है।

## [अपना खुद का BitTorrent बनाएँ](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters एक BitTorrent क्लाइंट बनाने के लिए एक चुनौती प्रस्तुत करता है जो एक .torrent फ़ाइल को समझ सकता है और एक सहकर्मी से सामग्री डाउनलोड कर सकता है, जिसका उद्देश्य प्रतिभागियों को टोरेंट फ़ाइल संरचना और संबंधित अवधारणाओं पर शिक्षित करना है।
- चुनौती चरणों में सामने आती है, जो बेनकोडेड स्ट्रिंग्स के डिकोडिंग से शुरू होती है और बाद में, बेनकोडेड पूर्णांक।
- जिन उपयोगकर्ताओं ने इस चुनौती को लिया है, वे व्यवस्थित गाइड और तत्काल प्रतिक्रिया की सराहना करते हैं, जो गिट, रेडिस, डॉकर, एसक्यूलाइट और ग्रेप जैसे विभिन्न डोमेन में अनुभवी डेवलपर्स के लिए प्रोग्रामिंग चुनौतियों की पेशकश करने में कोडक्रैफ्टर्स की प्रभावशीलता दिखाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- लेखक ने कोडक्राफ्टर्स पर "अपनी खुद की बिटटोरेंट" चुनौती में भाग लेने से अपनी अंतर्दृष्टि साझा की, जो बिटटोरेंट ग्राहकों के व्यापक अपनाने में आने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।
- कोडक्राफ्टर्स, विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं में कोडिंग चुनौतियां प्रदान करने वाला एक मंच, उपयोगकर्ता वोटों के आधार पर आगे की चुनौतियों को पेश करने की योजना बना रहा है, जिसमें बिटटोरेंट-आधारित लिनक्स पैकेज प्रबंधक और प्रदर्शन तुलना शामिल हैं।
- पाठ्यक्रम के मंच पर मुद्दों की पहचान की गई थी, जैसे कि लॉक समस्या, और वेबसाइट के मालिक द्वारा तुरंत हल करने का वादा किया जाता है।

## [प्रारंभिक यूरोपीय लोगों ने हजारों वर्षों तक समुद्री शैवाल खाया।](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- पुरातत्वविदों को इस बात के प्रमाण मिले कि जीवाश्म दंत पट्टिका के विश्लेषण के अनुसार, प्रारंभिक यूरोपीय लोगों ने समुद्री शैवाल और अन्य जलीय पौधों का सेवन किया था।
- नेचर कम्युनिकेशंस में प्रकाशित एक अध्ययन ने 28 यूरोपीय साइटों पर 74 शुरुआती मनुष्यों के नमूनों का विश्लेषण किया और 26 नमूनों में समुद्री शैवाल और जलीय पौधों के निशान पाए।
- ये निष्कर्ष इस धारणा को चुनौती देते हैं कि खेती के आगमन ने इन जलीय खाद्य पदार्थों की खपत को कम कर दिया और उनके पोषण संबंधी लाभों और पर्यावरणीय स्थिरता के लिए एक तर्क प्रस्तुत किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- पाठ विभिन्न संस्कृतियों में खाद्य स्रोत के रूप में समुद्री शैवाल के ऐतिहासिक और सांस्कृतिक महत्व पर प्रकाश डालता है, इसके अलावा व्यंजनों और इसके स्वास्थ्य लाभों में इसका उपयोग भी करता है।
- यह औद्योगिकीकरण के कारण यूरोप में समुद्री शैवाल की कम खपत पर चर्चा करता है, जो प्रगति से बंधे सांस्कृतिक परिवर्तन को दर्शाता है।
- यह पाठ समुद्री शैवाल के सेवन के लाभों और जोखिमों के बारे में चल रही बहस की भी पड़ताल करता है, जिसमें इसकी पोषण सामग्री और प्रदूषकों के संभावित जोखिम शामिल हैं।

## [नोटा अकादमिक पत्र और ब्लॉग पोस्ट जैसे दस्तावेजों को लिखने के लिए एक भाषा है।](https://nota-lang.org/#def-nota)

- नोटा एक नई भाषा है जिसे दस्तावेज़बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जैसे कि अकादमिक पत्र और ब्लॉग पोस्ट, जो जावास्क्रिप्ट कार्यक्रमों को संकलित करता है, जिससे दस्तावेजों को वेब ब्राउज़र के साथ किसी भी डिवाइस पर देखा जा सकता है।
- नोटा का अनूठा विक्रय बिंदु सामग्री की संरचना का प्रतिनिधित्व करने की क्षमता में निहित है, जो व्यापक वेब-विकास ज्ञान की आवश्यकता के बिना गतिशील और सुलभ दस्तावेज बनाता है।
- नोटा वर्तमान में विकसित हो रहा है और शुरुआती अपनाने वालों के लिए खुला है जो दस्तावेज़ भाषाओं के भविष्य को आकार देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- लेख टीईएक्स और लाटेक्स जैसी जटिल मार्कअप भाषाओं के संभावित विकल्प के रूप में एक दस्तावेज़ लेखन भाषा नोटा के विकास पर केंद्रित है।
- यह मौजूदा उपकरणों में निहित चुनौतियों को रेखांकित करता है और इंटरैक्टिव अनुभवों के लिए गतिशील तत्वों को शामिल करने सहित दस्तावेज़ प्रारूपों में नवाचार की आवश्यकता पर जोर देता है।
- लेख में पीडीएफ और ईपीयूबी प्रारूपों के फायदे और नुकसान, LaTeX को हटाने में आने वाली बाधाओं और नोटा की उपयोगिता पर व्यापक समुदाय के अलग-अलग विचारों का भी विश्लेषण किया गया है।

## [ट्रकिंग स्टार्टअप कॉन्वॉय ने बिना खरीदार के परिचालन बंद किया](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- जेफ बेजोस और बिल गेट्स द्वारा समर्थित ट्रकिंग स्टार्टअप कॉन्वॉय, अधिग्रहणकर्ता की असफल खोज के कारण परिचालन बंद कर रहा है।
- सीईओ, डैन लुईस ने कर्मचारियों को सूचित किया है कि गुरुवार उनका अंतिम कार्य दिवस होगा और भविष्य के लिए रणनीतिक संभावनाओं की तलाश का उल्लेख किया है।
- इससे पहले, काफिले का मूल्यांकन $ 3.8 बिलियन था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- एक ट्रकिंग स्टार्टअप कॉन्कॉल ने वित्तीय कठिनाई के कारण परिचालन बंद कर दिया है, जिससे इसके कर्मचारियों को अलगाव या स्वास्थ्य लाभ के बिना छोड़ दिया गया है, जिससे स्टार्टअप कर्मचारियों के लिए विधायी सुरक्षा के बारे में चर्चा छिड़ गई है।
- काफिले के बंद होने के बीच, उबर फ्रेट ने ट्रांसप्लेस के अधिग्रहण के बाद महत्वपूर्ण बदलावों का अनावरण किया, हालांकि ग्राहक ओवरलैप की कमी के कारण काफिले का अधिग्रहण करने की संभावना बहुत कम है।
- आगामी बातचीत स्वास्थ्य बीमा, तकनीकी उद्योग में यूनियनों की भूमिका और स्टार्टअप रोजगार में वित्तीय तैयारी के महत्व जैसे महत्वपूर्ण मुद्दों को छूती है।

## [ऑटोटैब - सेलेनियम स्क्रिप्ट बनाने के लिए एक एआई-संचालित क्रोम एक्सटेंशन](https://www.autotab.com/)

- ऑटोटैब एक क्रोम एक्सटेंशन है जो आपके वेब ब्राउज़िंग कार्यों के आधार पर सेलेनियम कोड बनाता है, जिससे ब्राउज़र स्वचालन के आसान निर्माण की सुविधा मिलती है।
- यह उपयोगकर्ताओं को मैन्युअल रूप से समायोजित करने और अन्य परियोजनाओं में शामिल करने के लिए कोड आउटपुट प्रदान करता है।
- यह त्वरित स्वचालन सेटअप के लिए एक स्टार्टर गिटहब रिपॉजिटरी भी प्रदान करता है, और डेवलपर्स उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया के लिए खुले हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- ऑटोटैब एक एआई-संचालित क्रोम एक्सटेंशन है जो वेब ब्राउज़र क्रियाओं को स्वचालित करने के लिए सेलेनियम कोड बनाता है, जिसका उद्देश्य एआई-जेनरेटेड सॉफ़्टवेयर को गैर-तकनीकी उपयोगकर्ताओं के लिए सुलभ बनाना है।
- उपकरण में स्व-उपचार स्वचालन की योजना है और इसमें यूआई जैसे अन्य उपकरणों के साथ तुलना शामिल है। दृष्टि और नाटककार; सिस्टम स्क्रीन रिकॉर्डिंग सॉफ्टवेयर का उपयोग करके डेमो रिकॉर्ड करता है।
- चर्चा में संभावित संवर्द्धन भी शामिल हैं, जैसे प्रमाणीकरण प्लगइन्स का समर्थन करना, आर जैसी कई भाषाओं के लिए समर्थन जोड़ना, और फ़ायरफ़ॉक्स जैसे अन्य ब्राउज़रों के साथ संगतता।

## [आईओएस 17 में एप्पल ने किया स्विफ्ट और स्विफ्टयूआई का इस्तेमाल](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- रिपोर्ट आईओएस 17 के विश्लेषण की पड़ताल करती है, इसके अंतर्निहित ऐप्स, बायनेरी की संख्या और उनके विकास के लिए उपयोग की जाने वाली प्रोग्रामिंग भाषाओं पर ध्यान केंद्रित करती है।
- आईओएस 17 में स्विफ्टयूआई और स्विफ्ट के उपयोग में वृद्धि देखी गई है, साथ ही यूआईकिट और स्विफ्टयूआई उपयोग के बीच तुलना के साथ हाइलाइट किया गया है।
- रिपोर्ट में कहा गया है कि स्विफ्ट मैकओएस में मौजूद है, लेकिन यह आईओएस के सिक्योर एन्क्लेव में अनुपस्थित है, जिससे ऐप्पल के प्लेटफार्मों पर प्रोग्रामिंग भाषा अपनाने में रुझान का पता चलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- लेख आईओएस 17 में स्विफ्ट और स्विफ्टयूआई के बढ़ते उपयोग पर चर्चा करता है, सी प्रोग्रामिंग भाषा की गिरावट और आईओएस बायनेरी में स्विफ्ट के बढ़ते अपनाने पर ध्यान केंद्रित करता है।
- यह स्विफ्ट में कोड को फिर से लिखने के फायदे और नुकसान दोनों की पड़ताल करता है, एक नई भाषा में संक्रमण करते समय निवेश पर रिटर्न का मूल्यांकन करने के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- यह पुराने उपकरणों पर स्विफ्टयूआई के प्रदर्शन के साथ मुद्दों पर ध्यान आकर्षित करता है, और ऐप्पल के आईओएस प्लेटफॉर्म पर विजेट और गलत डेटा डिस्प्ले के साथ कठिनाइयों के बारे में उपयोगकर्ता अनुभव शामिल करता है।

## [कृपया एक साल के लिए भुगतान करें कुछ भी नहीं](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- लेखक ने प्लेटफॉर्म की कीमत में वृद्धि और मनोरंजन उद्योग के उत्पादन को रोकने के कारण अपनी डिज्नी + सदस्यता को रद्द करने का फैसला किया है, जिससे सीमित नई सामग्री हो रही है।
- लेखक डिज्नी + की वर्तमान पेशकशों और प्राइम वीडियो और नेटफ्लिक्स जैसे स्ट्रीमिंग दिग्गजों की गुणवत्ता पर मात्रा पर ध्यान केंद्रित करने दोनों के साथ असंतोष व्यक्त करता है।
- लेखक का मानना है कि उत्पादन में देरी से उत्पन्न होने वाली नई सामग्री की कमी स्ट्रीमिंग सेवाओं के ग्राहक प्रतिधारण को चुनौती दे सकती है और उनके डिज्नी + सदस्यता के निकट भविष्य के पुनर्सक्रियन की उम्मीद नहीं करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- मुख्य चर्चा में उपयोगकर्ता अनुभव, तकनीकी गुणवत्ता और स्ट्रीमिंग सेवाओं की सामग्री शामिल है, विशेष रूप से नेटफ्लिक्स और डिज्नी + पर ध्यान केंद्रित करना।
- कई मुद्दों को उठाया जाता है, जैसे कि उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस, सामग्री की उपलब्धता और तकनीकी समस्याएं, जिससे मूल्य निर्धारण, सामग्री की खोज और ऐसी सेवाओं के मूल्य प्रस्ताव के साथ सामान्य असंतोष होता है।
- अतिरिक्त विषयों में पायरेसी जैसी सामग्री तक पहुंचने के लिए वैकल्पिक तरीके, कलाकारों के लिए वित्तीय सहायता, स्ट्रीमिंग सेवाओं के नैतिक निहितार्थ और अधिक उपन्यास और आकर्षक सामग्री की आवश्यकता शामिल है। यह इस सुझाव की ओर जाता है कि लोगों को केवल मीडिया का उपभोग करने के बजाय अधिक सक्रिय रूप से संलग्न होना चाहिए।

## [सिर्फ फिग्मा को भुगतान करना क्योंकि कुछ और काम नहीं करता है।](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- लेखक दो मुक्त और खुले स्रोत डिजाइन उपकरणों के साथ अपने अनुभव साझा करता है: फिग्मा और पेनपॉट।
- फिग्मा अपनी विश्वसनीयता, उन्नत सुविधाओं और बेहतर कार्यक्षमता के कारण लेखक पर जीत हासिल करता है।
- दोनों उपकरणों की सराहना करने के बावजूद, लेखक के पास फिग्मा के लिए प्राथमिकता है और आगे चलकर इसका उपयोग जारी रखने की योजना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- यह थ्रेड ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर परियोजनाओं में आने वाली बाधाओं और प्रतिबंधों पर चर्चा करता है, जिसमें कई फ्री एंड ओपन सोर्स सॉफ़्टवेयर (एफओएसएस) पहलों में शोधन और उपयोगकर्ता-मित्रता के मुद्दे शामिल हैं।
- यह परियोजना की जरूरतों के साथ व्यक्तिगत मूल्यों को सुलझाने वाली जटिलताओं, प्रभावी संचार, व्यापक प्रलेखन और कठोर परीक्षण की मौलिक भूमिका, साथ ही साथ पर्याप्त धन और संसाधनों की आवश्यकता पर जोर देता है।
- यह मालिकाना सॉफ्टवेयर के साथ प्रतिस्पर्धा के संघर्ष को स्वीकार करता है और सफल एफओएसएस परियोजनाओं और संभावित सॉफ्टवेयर विकल्पों के उदाहरणों का हवाला देता है।

## [पीटर थिएल एफबीआई का मुखबिर था।](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- प्रौद्योगिकी क्षेत्र के अरबपति पीटर थिएल के एफबीआई का मुखबिर होने का खुलासा हुआ है, जो सिलिकॉन वैली में घुसपैठ के विदेशी प्रयासों पर विशेष ध्यान देने के साथ एक 'गोपनीय मानव स्रोत' के रूप में काम कर रहा है।
- एफबीआई मुखबिर बनने के थिएल के कार्य को ट्रम्प और एमएजीए आंदोलन से दूर जाने के एक हिस्से के रूप में देखा जाता है।
- उनकी भूमिका ब्यूरो के साथ काम कर चुके दक्षिणपंथी हस्तियों के बीच उनकी प्रभावशाली स्थिति को बढ़ाती है, और यह डेटा कंपनी पलांतिर जैसी उनकी व्यावसायिक हिस्सेदारी के माध्यम से सरकारी एजेंसियों में उनके निहित हित को भी रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- चर्चा मुख्य रूप से पीटर थील, उद्यमी और एफबीआई मुखबिर पर केंद्रित है, जो उनके विभिन्न विवादास्पद कार्यों और विश्वासों की जांच करती है।
- विषयों में थिएल की गूगल की आलोचना, चीनी सरकार के साथ कथित संबंध, कानून प्रवर्तन एजेंसियों के साथ भागीदारी और गावकर के पतन में उनकी भूमिका शामिल है।
- यह धनी व्यक्तियों, खुफिया एजेंसियों और तकनीकी उद्योग के बीच शक्ति की गतिशीलता को ध्यान में लाता है, जो थिएल के मुक्तिवादी सिद्धांतों के पालन और उनके संबंधों और संबद्धताओं के संभावित प्रभावों के बारे में सवालों को उजागर करता है।

## [टोयोटा ने अपनाया उत्तरी अमेरिकी चार्जिंग मानक](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- टोयोटा मोटर नॉर्थ अमेरिका टेस्ला के साथ एक समझौते के आधार पर 2025 से अपने बैटरी इलेक्ट्रिक वाहनों (बीईवी) के लिए उत्तरी अमेरिकी चार्जिंग मानक (एनएसीएस) को अपनाने के लिए तैयार है।
- यह निर्णय टोयोटा और लेक्सस ग्राहकों को उत्तरी अमेरिका में 12,000 से अधिक टेस्ला सुपरचार्जर्स तक पहुंचने की अनुमति देता है और इसका उद्देश्य ग्राहकों को अधिक सुविधाजनक चार्जिंग विकल्प और व्यापक यात्रा रेंज देना है।
- कुछ टोयोटा और लेक्सस बीईवी में एनएसीएस पोर्ट की सुविधा होगी, और एनएसीएस चार्जिंग के लिए एडेप्टर संयुक्त चार्जिंग सिस्टम (सीसीएस) से लैस वाहनों के साथ ग्राहकों को प्रदान किए जाएंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- टोयोटा के उत्तरी अमेरिकी ईवी चार्जिंग मानक को अपनाने से टेस्ला को सुपरचार्जर नेटवर्क की सर्वव्यापकता और प्रमुखता बढ़ाने में मदद मिलती है, जिससे ईवी बाजार पर टेस्ला की पकड़ मजबूत होती है।
- प्रवचन टेस्ला के चार्जिंग एकाधिकार बनने की संभावना का सुझाव देता है, जबकि अन्य स्टेशनों के साथ टेस्ला के सुपरचार्जर नेटवर्क की संगतता के अलावा, गैस स्टेशनों पर चार्जिंग स्थापित करने की सापेक्ष सादगी पर भी चर्चा करता है।
- टेस्ला बैटरी की लागत और स्थायित्व, बैटरी पुन: उपयोग और पुन: निर्माण, सरकारी सब्सिडी और ईवी चार्जिंग संरचनाओं के तकनीकी पहलुओं जैसे विषयों को कवर किया गया है। यूरोप और अमेरिका के बीच चार्जिंग मानकों और क्षेत्रीय चार्जर नेटवर्क दक्षता में अंतर पर भी प्रकाश डाला गया है।

## [शोधकर्ताओं ने 14,000 साल पुराने पेड़ के छल्ले में अब तक के सबसे बड़े सौर तूफान की पहचान की](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- शोधकर्ताओं ने प्राचीन पेड़ के छल्ले में सबसे बड़े ज्ञात सौर तूफान का पता लगाया है, जो 14,300 साल पहले का है।
- अध्ययन से पता चलता है कि वर्तमान समय में इसी तरह की घटनाओं के गंभीर परिणाम हो सकते हैं, जैसे कि ब्लैकआउट, और दूरसंचार और उपग्रह प्रणालियों को नुकसान।
- टीम हमारे वैश्विक संचार और ऊर्जा बुनियादी ढांचे की रक्षा के लिए इस तरह के सौर तूफानों को समझने और तैयार करने पर जोर देती है, जिससे पता चलता है कि सूर्य के व्यवहार और संबंधित जोखिमों के बारे में जानने के लिए बहुत कुछ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- ट्री रिंग्स ने सबसे बड़े दर्ज किए गए सौर तूफान का खुलासा किया है, जो भविष्य के सौर तूफानों के लिए तैयार करने और विद्युत ग्रिड को ढालने की आवश्यकता पर जोर देता है। वर्तमान तकनीक पर सौर तूफान का विनाशकारी प्रभाव विनाशकारी हो सकता है।
- पृथ्वी पर सौर ज्वालाओं के प्रभावों के बारे में बहस चल रही है, प्रतिस्थापन ट्रांसफार्मर की कमी के कारण दीर्घकालिक ब्लैकआउट के बारे में चिंताएं हैं। सुरक्षात्मक उपायों को वित्त पोषण या राजनीतिक इच्छाशक्ति से बाधित नहीं किया जाता है, लेकिन परमाणु संयंत्रों, पानी के पंपों और माल वितरण पर प्रभावों पर ध्यान केंद्रित किया जाता है।
- संभावित दृष्टिकोणों में सौर तूफान ों के दौरान ग्राउंडिंग ब्रेकर, एक रणनीतिक ट्रांसफार्मर रिजर्व बनाना और रोबोट के रूप में ट्रांसफार्मर को मास्क करना शामिल है। ट्रांसफार्मर रिजर्व को बनाए रखने की तार्किक और वित्तीय लागत को संभावित परिणामों के खिलाफ तौला जाता है।

## [फिलिस्तीनी जैव अनुवाद में 'आतंकवादी' डालने के लिए इंस्टाग्राम ने मांगी माफी](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- इंस्टाग्राम ने एक ऑटो-ट्रांसलेशन त्रुटि के लिए माफी मांगी है, जिसने 'फिलिस्तीनी' शब्द और एक अरबी वाक्यांश के साथ गलत तरीके से बायोस का अनुवाद किया, जिससे आपत्तिजनक सामग्री उत्पन्न हुई।
- इस मुद्दे को टिकटॉक पर खोजा और साझा किया गया, जिसके बाद इंस्टाग्राम ने संबंधित अनुवादों में 'आतंकवादी' शब्द डालना शुरू कर दिया।
- यह घटना स्वचालित अनुवाद प्रणालियों के साथ संभावित मुद्दों पर प्रकाश डालती है, जिसमें पक्षपाती या गलत अनुवाद की संभावना भी शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- इंस्टाग्राम ने अपने अनुवाद टूल द्वारा गलती से फिलिस्तीनी जैव अनुवाद में "आतंकवादी" शब्द को शामिल करने के लिए माफी मांगी है, जिससे उपयोगकर्ता को उनकी आजीविका और प्रतिष्ठा पर संभावित हानिकारक प्रभावों की चिंता बढ़ गई है।
- यह घटना मशीन-सहायता प्राप्त अनुवादों का उपयोग करने में सुरक्षा उपायों और स्पष्टता की तत्काल आवश्यकता को रेखांकित करती है, जिससे भाषा की सटीकता, एआई भाषा मॉडल में पूर्वाग्रह और ऐसे अनुवादों की विश्वसनीयता के बारे में बहस छिड़ जाती है।
- व्यापक प्रवचन में, तकनीकी संगठनों में सरकारी प्रभाव, गोपनीयता के मुद्दों और विवादास्पद इजरायल-फिलिस्तीनी संघर्ष के बारे में चिंताओं को उठाया गया था, जिसमें पत्रकार एबी मार्टिन सहित उल्लेखनीय उल्लेख थे।

## [एफसीसी ने 3-2 पार्टी-लाइन वोट में टाइटल II नेट न्यूट्रैलिटी नियमों के साथ आगे बढ़ाया](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- एफसीसी ने नेट न्यूट्रैलिटी नियमों को पुनर्जीवित करने, इंटरनेट सेवा प्रदाताओं (आईएसपी) को सामान्य वाहक के रूप में विनियमित करने के प्रस्ताव के साथ आगे बढ़ते हुए 3-2 से मतदान किया है।
- इस योजना में ब्रॉडबैंड को दूरसंचार सेवा के रूप में पुन: वर्गीकृत करना शामिल है, जिससे एफसीसी को संचार अधिनियम के शीर्षक II के तहत आईएसपी को नियंत्रित करने में सक्षम बनाया जा सके, जो 2015 में किए गए उपायों के समान है, लेकिन बाद में निरस्त कर दिया गया।
- प्रस्ताव को अंतिम रूप देने से पहले अब एक सार्वजनिक टिप्पणी अवधि के लिए खुला है, हालांकि अदालत में ब्रॉडबैंड उद्योग से चुनौतियों का अनुमान है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- चर्चा मुख्य रूप से विभिन्न नेट तटस्थता कानूनों के प्रभावों के आसपास घूमती है, जिसमें कैलिफोर्निया के कानून और इसके निहितार्थ पर एक केंद्र बिंदु है।
- प्रतिभागी इंटरनेट यातायात को प्राथमिकता देने के लिए इंटरनेट सेवा प्रदाताओं (आईएसपी) की क्षमता, नेट तटस्थता कानूनों के बारे में चल रहे कानूनी संघर्ष और अधिकार क्षेत्र और विनियमन के जटिल मुद्दों पर बहस कर रहे हैं।
- बातचीत सेवा योजनाओं और आईएसपी एकाधिकार पर संभावित प्रभावों की भी पड़ताल करती है, जो नेट तटस्थता, सरकारी हस्तक्षेप और मुक्त बाजार पर विपरीत दृष्टिकोण के साथ-साथ उपभोक्ताओं की सुरक्षा के लिए नियमों की आवश्यकता को रेखांकित करती है।

## [मोजो अब मैक पर उपलब्ध है](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- मूल रूप से लिनक्स के लिए जारी मोजो, अब मैक उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध है, जिससे वे डाउनलोड कर सकते हैं, मोजो एसडीके स्थापित कर सकते हैं, और प्रोग्राम विकसित करना शुरू कर सकते हैं।
- घोषणा में चरण-दर-चरण स्थापना निर्देश हैं और मोजो के लिए आधिकारिक विजुअल स्टूडियो कोड एक्सटेंशन पर प्रकाश डाला गया है, जिससे इसके उपयोग की सुविधा मिलती है।
- लेख मैक पर मोजो की गति और प्रदर्शन पर जोर देता है और प्रलेखन और उदाहरणों सहित विभिन्न संसाधनों की सिफारिश करता है, और आगे की खोज के लिए मोजो डिस्कॉर्ड समुदाय का परिचय देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- चर्चा मुख्य रूप से प्रोग्रामिंग भाषा मोजो, इसके विकास और अन्य भाषाओं की तुलना में यह कैसे खड़ी है, इस पर ध्यान केंद्रित करती है।
- मोजो के समग्र प्रदर्शन, पायथन पारिस्थितिकी तंत्र के साथ एकीकरण, इसकी विपणन रणनीतियों और कुछ विशेषताओं की आवश्यकता के बारे में बहस चल रही है।
- राय विविध हैं, कुछ मोजो की कोशिश करने में रुचि दिखा रहे हैं और अन्य इसके दावों और संगतता के बारे में संदेह दिखा रहे हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv अपग्रेड के लिए $ 10M प्राप्त करता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%A1%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%24%2010M%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2020%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
