---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [हेट्ज़नर और लिनोड पर एन्क्रिप्टेड ट्रैफ़िक अवरोधन जैबर सेवा को लक्षित करता है](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- एक्सएमपीपी मैसेजिंग सेवा Jabber.ru एक मैन-इन-द-मिडिल हमले का शिकार हो गई, जहां हमलावर ने जर्मनी में होस्टिंग प्रदाता हेट्जनर और लिनोड पर 6 महीने तक एन्क्रिप्टेड ट्रैफ़िक को रोक दिया।
- हमले की लंबी प्रकृति के बावजूद, सर्वर उल्लंघनों या स्पूफिंग हमलों का कोई सबूत नहीं मिला। हालांकि, कनेक्शन को हाइजैक करने के लिए लेट्स एन्क्रिप्ट का उपयोग करके दुष्ट टीएलएस प्रमाणपत्रों का शोषण किया गया था।
- हमले ने मुख्य रूप से XMPP सेवा के STARTTLS पोर्ट 5222 के कनेक्शन को प्रभावित किया। संदेह था कि अवरोधन या तो कानूनी रूप से किया गया था या होस्टिंग प्रदाताओं के नेटवर्क में घुसपैठ के परिणामस्वरूप किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- हैकर न्यूज थ्रेड जैबर मैसेजिंग सेवा को लक्षित करने वाली होस्टिंग सेवाओं पर एन्क्रिप्टेड ट्रैफ़िक अवरोधन पर चर्चा करता है और अतिरिक्त प्रमाणीकरण, एसएसएल / टीएलएस प्रमाण पत्र की निगरानी, आरआईपीई एटलस माप और डीएलटी-आधारित सिस्टम जैसी विभिन्न शमन रणनीतियों को छूता है।
- चर्चा प्रमाण पत्र प्रमाणीकरण के लिए DANE के उपयोग और प्रमाणपत्र प्राधिकरणों (CA) की सीमाओं की पड़ताल करती है। अन्य विषयों में संभावित एसएसएल बुनियादी ढांचे की कमजोरियां, एसएसएल प्रमाणपत्र जारी करने का संभावित समझौता, और डीएनएसएसईसी, सीएए रिकॉर्ड, और पीजीपी और ओएमईएमओ / ओपनपीजीपी जैसे एन्क्रिप्शन विधियों का महत्व शामिल है।
- थ्रेड एक ही डोमेन के लिए कई प्रमाणपत्रों की आवश्यकता, एसएसएल प्रमाणपत्रों की विश्वसनीयता, संभावित वैध अवरोधन और होस्टिंग सेवाओं में सुरक्षा सुनिश्चित करने की चुनौतियों पर बहस करता है।

## [Healthcare.gov बचाव की दस साल की सालगिरह](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- एक दशक पहले, टॉड पार्क के नेतृत्व में "टेक सर्ज" नामक एक अनुभवी टीम का गठन गैर-कार्यशील HealthCare.gov वेबसाइट के साथ मुद्दों को हल करने के लिए किया गया था।
- टीम, जिसमें सरकार के भीतर और बाहर के व्यक्ति शामिल थे, ने साइट की चुनौतियों का विश्लेषण किया, जिसमें कोड, परीक्षण, रिलीज और निगरानी तक सीमित नहीं था।
- गहन विचार-विमर्श और बैठकों के बाद, उन्होंने महत्वपूर्ण प्रदर्शन के मुद्दों को प्रकट करने वाली एक निगरानी प्रणाली को सफलतापूर्वक स्थापित किया, जो साइट को बेहतर बनाने और लाखों लोगों को स्वास्थ्य सेवा कवरेज में नामांकन करने में सक्षम बनाने के उनके निरंतर प्रयासों की शुरुआत को चिह्नित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- चर्चा अमेरिका में स्वास्थ्य सेवा सुधार के आसपास केंद्रित है, जिसमें Healthcare.gov के विकास के दौरान होने वाली परेशानियां, किफायती देखभाल अधिनियम (एसीए) पर राजनीतिक प्रभाव और मेडिकेड की योग्यता शामिल है।
- भ्रष्टाचार, क्रोनिज्म, संघीय धन के वितरण, संघीय कर्मचारियों के कम भुगतान और स्वास्थ्य सेवा से संबंधित आईटी परियोजनाओं में कंपनियों की भागीदारी जैसे मुद्दों पर ध्यान आकर्षित किया गया है।
- कुल मिलाकर, प्रवचन स्वास्थ्य देखभाल सुधार की जटिल चुनौतियों को रेखांकित करता है, जिसमें उन्नत प्रणालियों और राजनीतिक हस्तक्षेप की आवश्यकता पर जोर दिया गया है।

## [झूठी गिरफ्तारी का वीडियो वायरल होने के बाद पुलिस ने एक किशोर पर निजता के उल्लंघन का मामला दर्ज किया](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)


### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- पाठ में पुलिस व्यवहार, गोपनीयता, मानहानि और कानूनी प्रक्रियाओं सहित विभिन्न कानून-संबंधित विषयों पर चर्चा शामिल है।
- जांच किए गए प्रमुख मुद्दों में सुरक्षात्मक आदेशों की प्रभावशीलता, कानून प्रवर्तन की भूमिका, जवाबदेही पर सोशल मीडिया का प्रभाव, छोटे समुदायों में पुलिस अधिकारियों का व्यवहार, मानहानि के दावे और सीमा एजेंटों के अधिकार शामिल हैं।
- विषयों की यह विस्तृत श्रृंखला समकालीन समाज के लिए प्रासंगिक कानून प्रवर्तन और कानूनी विषयों की गहन खोज का सुझाव देती है।

## [विकिपीडिया पर सबसे कम देखे जाने वाले लेख की खोज में (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- ब्लॉग पोस्ट विकिपीडिया पर सबसे कम देखे जाने वाले लेखों की खोज की जांच करता है, इनमें से कई कीड़े और अस्पष्ट भौगोलिक स्थानों के बारे में हैं।
- यह उल्लेखनीयता की अवधारणा के बारे में सामुदायिक नीतियों और प्रथाओं पर प्रकाश डालता है, जिसके कारण नीचे के 500 सबसे अधिक देखे जाने वाले पृष्ठों में व्यवसायों या बैंड के बारे में लेखों की अनुपस्थिति हुई है।
- ये कम देखे जाने वाले लेख महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे भविष्य के संपादकों को बढ़ाने और निर्माण करने के लिए एक आधार प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- चर्चा विकिपीडिया संपादकों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालती है जैसे कि किसी विषय की उल्लेखनीयता का निर्धारण करना, प्लेटफ़ॉर्म सीमाओं से निपटना और विलोपन का प्रबंधन करना।
- यह मंच पर लिंग पूर्वाग्रह और स्त्री द्वेष के अस्तित्व, उल्लेखनीयता मानदंडों में पूर्वाग्रह और योगदान में अन्य चुनौतियों को प्रकाश में लाता है।
- यह मंच पर जानकारी की सटीकता और विश्वसनीयता से संबंधित मुद्दों के साथ-साथ खोज परिणामों पर विकिपीडिया के प्रभाव के बारे में चिंताओं को उठाता है।

## [Nakatomi Space](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- लेख वास्तुकला को नेविगेट करने के लिए डाई हार्ड में पात्रों द्वारा नियोजित अद्वितीय स्थानिक तरीकों की जांच करता है, जो नबलस आक्रमण के दौरान उपयोग की जाने वाली इजरायली रक्षा बलों की रणनीतियों के साथ समानताएं खींचता है।
- यह "नाकाटोमी स्पेस" की अवधारणा का परिचय देता है, जो डाई हार्ड जैसी फिल्मों में परिवर्तित वास्तुशिल्प नेविगेशन का चित्रण है, और एक व्यापक शहरी कार्यान्वयन पर विचार करता है।
- इसके अलावा, यह विभिन्न वास्तुशिल्प अवधारणाओं की पड़ताल करता है जैसे कि दीवारों के माध्यम से आगे बढ़ना, अंतरिक्ष की तरलता, और निजी स्थान का उल्लंघन, और फिल्म और साहित्य में इनकी शक्ति गतिशीलता और निहितार्थ पर विचार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- bldgblog.com पर बातचीत में अपराध दर पर शहरी नियोजन के प्रभाव और आधुनिक वीडियो गेम में ओपन-एंडेड गेमप्ले में कथित कमी जैसे कई विषयों को शामिल किया गया है।
- चर्चा जेम्स बॉन्ड फ्रैंचाइज़ी की स्पष्ट गिरावट तक भी फैली हुई है और फिल्मों में रोमांस के चित्रण का विश्लेषण करती है।
- चर्चा में भाग लेने वाले प्रतिभागी अलग-अलग दृष्टिकोण ों का योगदान करते हैं, वैकल्पिक खेलों और फिल्मों की सिफारिश करते हैं, और चर्चा किए गए विषयों के बहुमुखी पहलुओं पर चर्चा करते हैं।

## [यूरोपीय संघ के आयुक्त विदेशी हस्तक्षेप के दोहरे एजेंट के रूप में](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- एक हालिया जांच से पता चलता है कि तकनीकी उद्योग और सुरक्षा सेवा से संबद्ध संगठन यूरोपीय संघ के प्रस्तावित "चैट कंट्रोल" विनियमन का समर्थन करने वाले एक अभियान को वित्त पोषित करते हैं जिसका उद्देश्य बाल यौन शोषण का मुकाबला करना है।
- यह विनियमन सेवा प्रदाताओं द्वारा संदिग्ध निजी संदेशों और तस्वीरों की अनिवार्य स्कैनिंग और प्रकटीकरण के लिए जोर देता है। यूरोपीय संघ के संसद सांसद पैट्रिक ब्रेयर ने यूरोपीय संघ के गृह मामलों के आयुक्त यल्वा जोहानसन की भागीदारी की आलोचना की।
- अधिवक्ता इस अभियान को निजी संदेशों और तस्वीरों की अंधाधुंध स्क्रीनिंग के लिए एक धक्का के रूप में मानते हैं, जिसे वे डिजिटल गोपनीयता और एन्क्रिप्शन के लिए खतरे के रूप में देखते हैं। वर्तमान में, अमेरिका में ऐसा कोई कानून मौजूद नहीं है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- यह गद्यांश विभिन्न यूरोपीय संघ से संबंधित विषयों पर प्रकाश डालता है, जैसे भ्रष्टाचार और विदेशी हस्तक्षेप के आरोप, संप्रभुता बहस और यूरोपीय संघ के नियमों की आलोचना।
- यह यूरोपीय संघ की अखंडता और गोपनीयता अधिकारों की रक्षा करने की इसकी क्षमता के बारे में चिंताओं को रेखांकित करता है, जो इसके नियमों और शासन के प्रति संदेह के स्तर का सुझाव देता है।
- पाठ में पूंजीवाद और साम्यवाद के संदर्भ में सरकारी हस्तक्षेप और नियमों के पेशेवरों और विपक्षों पर बहस का भी उल्लेख किया गया है।

## [वे हर उस चीज को बर्बाद कर सकते हैं जो आप प्यार करते हैं।](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- स्वतंत्र कलाकारों को समर्थन देने के लिए प्रसिद्ध संगीत साइट बैंडकैंप को कंटेंट लाइसेंसिंग और सर्विस कंपनी सोंगट्राडर द्वारा अधिग्रहित किया गया है।
- इस अधिग्रहण ने कलाकारों और प्रशंसकों के बीच चिंताओं को जन्म दिया है, क्योंकि बैंडकैंप के संपादकीय कर्मचारियों और विनाइल टीम को प्रभावित करने वाली छंटनी की घोषणा पहले ही की जा चुकी है।
- बिक्री ने बैंडकैंप के भविष्य और स्वतंत्र कलाकारों का समर्थन करने की इसकी निरंतर प्रतिबद्धता के बारे में अनिश्चितताओं को जन्म दिया है, जिससे डर पैदा हो गया है कि नए स्वामित्व के तहत एक स्वतंत्र संगीत मंच के रूप में साइट की प्रतिष्ठा से समझौता किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- प्रवचन बैंडकैंप के कर्मचारियों की नौकरी के नुकसान, एक संगीत मंच के रूप में बैंडकैंप के महत्व और एपिक गेम्स द्वारा इसके अधिग्रहण के बारे में चिंताओं के आसपास केंद्रित है।
- लाभ-संचालित डिजिटल गेम स्टोर की कमियों, समुदायों की खेती के लिए गैर-लाभकारी संस्थाओं की आवश्यकता और नियोक्ता-कर्मचारी संबंध के बारे में गहन चर्चा होती है।
- आगे के विषयों में श्रम और पूंजी मूल्य के बीच संतुलन, वेब संपत्तियों के लिए स्थिरता के मुद्दे, इंटरनेट आर्काइव जैसे संगठनों द्वारा सांस्कृतिक सामग्री का संरक्षण, व्यक्तिगत गोपनीयता अधिकार और माईस्पेस और ट्विटर जैसे सोशल मीडिया प्लेटफार्मों की गिरावट शामिल है।

## [हैकर्स ने ओक्टा की सपोर्ट यूनिट से एक्सेस टोकन चुरा लिए](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- व्यावसायिक पहचान उपकरण प्रदान करने वाली कंपनी ओक्टा की ग्राहक सहायता इकाई में सुरक्षा में सेंध लग गई है, जिससे हैकर्स को लगभग दो सप्ताह तक पहुंच प्राप्त हो गई है।
- उल्लंघन ने हमलावरों को कुछ ग्राहकों द्वारा अपलोड की गई फ़ाइलों को देखने की अनुमति दी, संभावित रूप से कुकीज़ और सत्र टोकन जैसे संवेदनशील डेटा का खुलासा किया।
- ग्राहकों की एक छोटी संख्या को प्रभावित करने वाली घटना के बावजूद, ओक्टा सभी ग्राहकों को उन्हें साझा करने से पहले फ़ाइलों के भीतर क्रेडेंशियल्स और टोकन को साफ करने की सलाह देता है और अनुमान लगाता है कि एक परिचित खतरा अभिनेता ने उन्हें लक्षित किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- एक केंद्रीकृत पहचान प्रदाता ओक्टा में एक सुरक्षा उल्लंघन था, जहां हैकर्स ने इसकी समर्थन इकाई से एक्सेस टोकन चुरा लिए, जो एक कर्मचारी द्वारा ओक्टा के समर्थन उपकरण पर संवेदनशील डेटा अपलोड करने के बाद हुआ।
- इस घटना ने महत्वपूर्ण आईटी प्रणालियों के प्रबंधन में ओक्टा की अखंडता और विश्वसनीयता, उनके सुरक्षा प्रोटोकॉल की प्रभावकारिता और प्रमाणीकरण के लिए ऑन-प्रिमाइसेस सिस्टम और क्लाउड सेवाओं के बीच निरंतर बहस के अंतर के बारे में चर्चा ओं को जन्म दिया।
- मजबूत सुरक्षा उपायों को लागू करने, सक्रिय साइबर सुरक्षा सतर्कता बनाए रखने और वैकल्पिक प्रमाणीकरण प्रदाताओं पर विचार करने की आवश्यकता पर जोर दिया गया है।

## [नो-जीआईएल सीपिथन पर प्रगति](https://lwn.net/Articles/947138/)

- पायथन स्टीयरिंग काउंसिल ग्लोबल इंटरप्रेटर लॉक (जीआईएल) को बनाने पर विचार कर रही है, एक तंत्र जो कई देशी थ्रेड्स को एक बार में पायथन बाइटकोड को निष्पादित करने से रोकता है, पायथन के भविष्य के रिलीज में वैकल्पिक है।
- एक्सटेंशन के साथ संगतता के बारे में चर्चा चल रही है, एपीआई परिवर्तनों का प्रस्ताव, और गैर-जीआईएल संस्करण के लिए संभावित नाम, सुझावों के रूप में "फ्री-थ्रेडिंग" और "नोगिल" के साथ। वे एक नया एप्लिकेशन बाइनरी इंटरफेस (एबीआई) पेश करने पर भी विचार कर रहे हैं जिसे 'एबीआई 4' कहा जाता है।
- इन परिवर्तनों से संबंधित पायथन एन्हांसमेंट प्रस्ताव (पीईपी) की अंतिम मंजूरी लंबित है। संचालन परिषद प्रवास और धारणा पर संभावित प्रभाव पर चर्चा करते हुए उनके स्वीकृति मानदंडों को परिभाषित करने की प्रक्रिया में है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- चर्चा पायथन में समानांतर प्रोग्रामिंग के विभिन्न पहलुओं के बारे में है। इसमें विश्वविद्यालय के पाठ्यक्रम में अधिक स्पष्ट समानता की आवश्यकता शामिल है, और ग्लोबल इंटरप्रेटर लॉक (जीआईएल) को संभावित रूप से हटाया गया है, एक तंत्र जो कई थ्रेड्स द्वारा पायथन बाइटकोड के एक साथ निष्पादन को रोकता है।
- प्रतिभागियों की अलग-अलग राय है, कुछ साइड-इफेक्ट्स के बिना कार्यात्मक कोड को बढ़ावा देते हैं, जबकि अन्य सैंडबॉक्स्ड वर्चुअल मशीन (वीएम) और पुस्तकालयों में कार्यों को ऑफ़लोड करने जैसे वैकल्पिक दृष्टिकोण प्रस्तावित करते हैं।
- पायथन के एकल-थ्रेडेड प्रदर्शन और पायथन 2 से 3 तक संक्रमण के बारे में चिंताएं हैं, लेकिन जीआईएल को हटाने और समांतरता को बढ़ाने के संभावित नतीजों और लाभों को भी मान्यता प्राप्त है।

## [लिनोड XMPP.ru एमआईटीएम अवरोधन घटना को कम करना](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- jabber.ru और xmpp.ru के मालिक ने एक मैन-इन-द-मिडिल हमले की सूचना दी, जो संभवतः जर्मनी से शुरू हुआ, जिसमें यातायात का स्वचालित अवरोधन और अनधिकृत प्रमाण पत्र जारी करना शामिल था।
- रिपोर्ट में ट्रांसपोर्ट लेयर सिक्योरिटी (टीएलएस) बुनियादी ढांचे में खामियों पर प्रकाश डाला गया है और स्वचालित प्रमाणपत्र प्रबंधन वातावरण (एसीएमई)-प्रमाणपत्र प्राधिकरण प्राधिकरण (सीएए) और डोमेन नाम सिस्टम सुरक्षा एक्सटेंशन (डीएनएसएसईसी) का उपयोग करने जैसे सुरक्षा उपायों का प्रस्ताव किया गया है।
- लेख तीसरे पक्ष के समाधानों पर भरोसा करने के खिलाफ सलाह देता है, एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन को चैंपियन करता है, और ठोस सुरक्षा प्रदान करने में "गोपनीय कंप्यूटिंग" प्रौद्योगिकियों की प्रभावकारिता पर सवाल उठाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- लिनोड नेटवर्क पर एक्सएमपीपी ट्रैफ़िक के अवरोधन से जुड़े एक हालिया सुरक्षा उल्लंघन की पहचान की गई थी, जो विशेष रूप से एक्सएमपीपी स्टार्टटीएलएस पोर्ट को लक्षित करता है।
- हमले को कम कर दिया गया था, लेकिन इसने कमजोरियों को उजागर किया और डेटा केंद्रों और संभावित आपूर्ति श्रृंखला समझौतों से जुड़े सुरक्षा जोखिमों पर प्रकाश डाला।
- चर्चाओं में Cloudflare का उपयोग करने के बारे में उपयोगकर्ताओं की चिंताओं को दिखाया गया, इसके फायदे और नुकसान की खोज के साथ। एक्सएमपीपी एक्सटेंसिबल मैसेजिंग एंड प्रेजेंस प्रोटोकॉल, एक संचार प्रोटोकॉल के लिए खड़ा है, और STARTTLS एक अनएन्क्रिप्टेड कनेक्शन लेने और इसे एन्क्रिप्टेड (TLS या SSL) कनेक्शन में अपग्रेड करने का एक तरीका है।

## ["[31 एम"? 2023 में एएनएसआई टर्मिनल सुरक्षा और 10 सीवीई खोजना](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- पेपर में टर्मिनल एमुलेटर में मौजूद कमजोरियों और संभावित शोषण श्रृंखलाओं पर चर्चा की गई है, जिसमें भागने के अनुक्रमों पर जोर दिया गया है।
- यह लोकप्रिय टर्मिनल एमुलेटर में जोखिमों की पहचान करता है और इन कमजोरियों के खिलाफ उचित हैंडलिंग और शमन उपायों को लागू करने के महत्व को रेखांकित करता है।
- अध्ययन टर्मिनलों के लिए एक परीक्षण उपकरण के विकास को भी इंगित करता है और इस क्षेत्र में पिछले शोधकर्ताओं के योगदान को स्वीकार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- लेख सुरक्षा जोखिमों को कम करने के लिए टेक्स्ट-आधारित उपकरणों में नियंत्रण पात्रों को साफ करने के महत्व पर प्रकाश डालता है, कुछ टर्मिनल सिस्टम में समस्याओं पर जोर देता है।
- यह टर्मिनल अनुकरण से जुड़ी कठिनाइयों और चुनौतियों पर ध्यान आकर्षित करता है, विशेष रूप से मानकीकरण की कमी के कारण, एक नए टेक्स्ट टर्मिनल प्रोटोकॉल की आवश्यकता का प्रस्ताव करता है।
- सामग्री में टर्मिनल एमुलेटर और नियंत्रण अनुक्रमों से संबंधित मुद्दों को भी शामिल किया गया है, जो एस्केप कुंजी के ऐतिहासिक संदर्भ को छूते हैं, लिस्प कार्यक्रमों में पोस्टस्क्रिप्ट उपयोग और संबंधित परियोजनाएं।

## [F-Droid: Android FOSS ऐप स्टोर](https://f-droid.org/)

- F-Droid Android के लिए मुफ्त और ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर (FOSS) ऐप्स का एक भंडार है, जो उपकरणों पर आसान ब्राउज़िंग, इंस्टॉल िंग और अपडेट करने के लिए एक क्लाइंट प्रदान करता है।
- सबसे हालिया अपडेट ने नए अनुप्रयोगों और बेहतर सुविधाओं को पेश किया, जिससे एफ-ड्रॉइड की प्रयोज्यता और कार्यक्षमता बढ़ गई।
- F-Droid एक गैर-लाभकारी संगठन है जो अपनी सेवाओं को बनाए रखने और Android समुदाय को अपनी पेशकश प्रदान करना जारी रखने के लिए सार्वजनिक दान पर निर्भर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- लेख एफ-ड्रॉइड की पड़ताल करता है, जो मुफ्त और ओपन-सोर्स एंड्रॉइड ऐप्स के लिए एक स्टोर है। ऑरोरा ड्रॉयड और नियो स्टोर सहित वैकल्पिक क्लाइंट, उपयोगकर्ताओं द्वारा बढ़ी हुई कार्यक्षमता और ऐप इंस्टॉलेशन के लिए अनुशंसित हैं।
- एफ-ड्रॉइड पर उपयोग के आंकड़ों की कमी, कार्यान्वयन में संभावित बाधाएं, और नए सॉफ़्टवेयर के धीमे जोड़ पर लेख के भीतर चर्चा की गई है। उपयोगकर्ता बेहतर पहुंच के लिए अतिरिक्त रिपॉजिटरी जोड़ने की सलाह देते हैं और एफ-ड्रॉयड बेसिक, एफ-ड्रॉयड के एक संस्करण का उल्लेख करते हैं।
- एफ-ड्रॉयड के सकारात्मक और नकारात्मक दोनों को उपयोगकर्ताओं द्वारा हाइलाइट किया जाता है, यह इंगित करते हुए कि जबकि कुछ इसे पसंद करते हैं, अन्य लोग कई ऐप्स को शामिल करने के लिए प्लेटफ़ॉर्म की आलोचना करते हैं जिन्हें वर्षों से अपडेट नहीं किया गया है।

## [हेक्सागोनल ग्रिड (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- गाइड में हेक्सागोनल ग्रिड के साथ बनाने और काम करने का विवरण दिया गया है, जिसमें प्रोग्रामिंग कोड नमूनों के साथ अलग-अलग समन्वय प्रणालियां, एल्गोरिदम और सूत्र शामिल हैं।
- यह दूरी की गणना करने, रेखाओं को खींचने और हेक्सागोनल ग्रिड के लिए आंदोलन रेंज निर्धारित करने पर चर्चा करता है, साथ ही बाधा हैंडलिंग, मानचित्र भंडारण, रैपअराउंड मानचित्र और पाथफाइंडिंग के लिए एल्गोरिदम के साथ।
- लेखक यूनिटी में गेमलॉजिक ग्रिड लाइब्रेरी, हेक्स-ग्रिड यूटिलिटीज लाइब्रेरी, नमूना कोड, एक पीडीएफ लेख और वेबसाइट उपयोग के लिए प्रक्रियात्मक पीढ़ी कोड जैसे प्रासंगिक संसाधनों की सिफारिश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- लेख रेड ब्लॉब गेम्स पर प्रकाश डालता है, एक वेबपेज जो हेक्सागोनल ग्रिड को संभालने के लिए संसाधनों और गाइडों की पेशकश करता है।
- यह पॉइंटी और फ्लैट टॉप हेक्सागोन के बीच के अंतर पर प्रकाश डालता है, कोडिंग में उनके उपयोग को समझने में सहायता करता है।
- चर्चा में समन्वय प्रणाली और गेम डिजाइन में हेक्सागोनल ग्रिड का उपयोग करने के पेशेवरों और विपक्षों को शामिल किया गया है।

## [गैर-लाभकारी अस्पताल चैरिटी में कंजूसी करते हैं, जबकि सीईओ लाखों कमाते हैं: रिपोर्ट](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- अमेरिकी गैर-लाभकारी अस्पतालों को कम आय वाले रोगियों के लिए चैरिटी देखभाल प्रदान करने के बजाय कार्यकारी मुआवजे का पक्ष लेने के लिए जांच का सामना करना पड़ रहा है।
- सीनेट स्वास्थ्य, शिक्षा, श्रम और पेंशन समिति की एक रिपोर्ट के अनुसार, कई गैर-लाभकारी अस्पताल दान देखभाल पर अपने राजस्व का 2% से कम खर्च करते हैं, जबकि अस्पताल के सीईओ को बहु-मिलियन डॉलर का वेतन मिलता है।
- रिपोर्ट में अस्पतालों पर मूल्य वृद्धि और उनके गैर-लाभकारी आदेशों का उल्लंघन करने का आरोप लगाया गया है। हालांकि, अमेरिकन हॉस्पिटल एसोसिएशन का विरोध है कि रिपोर्ट अस्पतालों द्वारा प्रदान किए जाने वाले सामुदायिक लाभों की अनदेखी करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- रिपोर्ट से पता चलता है कि गैर-लाभकारी अस्पतालों को उच्च सीईओ वेतन के बावजूद उनकी अपेक्षाकृत कम धर्मार्थ देखभाल के लिए जांच की जाती है, जिससे सार्वजनिक रूप से वित्त पोषित संगठनों पर निष्पक्षता के सवाल उठते हैं।
- यह बहस मेडिकेड और मेडिकेयर रोगियों की सेवा में अस्पताल की चुनौतियों, स्वास्थ्य देखभाल लागतों पर सरकारी भुगतान के प्रभाव और कार्यकारी मुआवजे पर विचारों को छूती है, जो इस मुद्दे को संबोधित करने की आवश्यकता का सुझाव देती है।
- रिपोर्ट में गैर-लाभकारी संगठनों की प्रकृति और वित्तीय संचालन, मिलीभगत के आरोपों, अभियान वित्त कानूनों में बदलाव की आवश्यकता और चैरिटी देखभाल के लिए अस्पताल के धन आवंटित करने के महत्व के बारे में पारदर्शिता पर भी चर्चा की गई है।

## [फ्लैपी बर्ड टाइपस्क्रिप्ट प्रकारों में लागू किया गया](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- लेखक ने पूरी तरह से टाइपस्क्रिप्ट प्रकार एनोटेशन का उपयोग करके एक 2 डी फ्लैपी बर्ड गेम विकसित किया, जो टाइपस्क्रिप्ट कंपाइलर के बाहर इन एनोटेशन का लाभ उठाने की क्षमता का प्रदर्शन करता है।
- गेम स्टेट को कार्यात्मक प्रोग्रामिंग के सिद्धांतों के आधार पर अपडेट किया जाता है और ड्राइंग कमांड से भरे कमांड बफर के माध्यम से रेंडरिंग की जाती है, जो प्रोजेक्ट की तकनीकी दक्षता को प्रदर्शित करती है।
- रस्ट और ज़िग में बनाया गया रनटाइम, गेम निष्पादन के लिए बाइटकोड और वेब कैनवास एपीआई को नियोजित करता है, जिसमें इस प्रकार-स्तरीय टाइपस्क्रिप्ट रनटाइम को उच्च-प्रदर्शन टाइप-चेकर के रूप में उपयोग करने और स्कीमा बनाने के लिए एक सक्षम डोमेन-विशिष्ट भाषा (डीएसएल) विकसित करने की भविष्य की योजनाएं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- लेख गेम फ्लैपी बर्ड को लागू करने में अपने आवेदन के माध्यम से टाइपस्क्रिप्ट की प्रकार प्रणाली की उपयोगिता की पड़ताल करता है, और तुलना के लिए सुडोकू समाधान में ओकैमल के उपयोग को संदर्भित करता है।
- यह टाइपस्क्रिप्ट के प्रकार प्रणाली की ताकत और जटिलता, जटिल इंटरफेस उत्पन्न करने की इसकी क्षमता और एक उन्नत प्रकार प्रणाली के लाभों पर चर्चा करता है।
- टुकड़ा टाइपस्क्रिप्ट के प्रकार प्रणाली के लचीलेपन और प्रतिबंधों को इंगित करता है, और ट्यूरिंग पूर्णता के निहितार्थ को छूता है - एक शब्द जो पर्याप्त समय और संसाधनों को दिए गए किसी भी गणना समस्या को हल करने में सक्षम प्रणाली का वर्णन करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="हेट्ज़नर और लिनोड पर एन्क्रिप्टेड ट्रैफ़िक अवरोधन जैबर सेवा को लक्षित करता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B9%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%9C%E0%A4%BC%E0%A4%A8%E0%A4%B0%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A5%8B%E0%A4%A1%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%8F%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%A1%20%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%85%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%A7%E0%A4%A8%20%E0%A4%9C%E0%A5%88%E0%A4%AC%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%E0%A4%B5%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%B2%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2021%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
