---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [अमेरिका की चकरा देने वाली स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली से सबसे अधिक लाभ कौन कमाता है?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- अमेरिकी स्वास्थ्य सेवा प्रणाली कर्मचारियों की कमी और उच्च लागत जैसी कठिनाइयों से जूझ रही है।
- प्रणाली की जटिलता न केवल कुछ बिचौलियों को अत्यधिक लाभ पहुंचाती है, बल्कि इन चुनौतियों में भी महत्वपूर्ण योगदान देती है, जैसा कि कैसर परमानेंट कर्मचारियों की हड़ताल और मेडिकेयर की दवा मूल्य वार्ता जैसी घटनाओं से स्पष्ट है।
- अमेरिका में स्वास्थ्य देखभाल पर उच्च व्यय के बावजूद, स्वास्थ्य परिणाम अन्य समृद्ध देशों की तुलना में पीछे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- चर्चा थ्रेड में अमेरिकी स्वास्थ्य सेवा प्रणाली के विभिन्न पहलुओं को शामिल किया गया है, जिसमें इसकी जटिलता, अक्षमता और उच्च लागत को छूने वाले विषय हैं।
- बहस के बीच नशीली दवाओं और तंबाकू की लत, एफडीए नियमों के प्रवर्तन, राष्ट्रीय कानूनों को पारित करने की प्रक्रिया और अमेरिका और यूरोपीय स्वास्थ्य प्रणालियों के बीच तुलना है।
- प्रतिभागियों ने स्वीकार किया कि स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली में महत्वपूर्ण खामियों को संबोधित करने की आवश्यकता है, जिसमें स्वास्थ्य देखभाल सुधार, नियमों का प्रभाव, मूल्य पारदर्शिता की कमी और बीमा कंपनियों, अस्पतालों और दवा कंपनियों की भूमिकाओं सहित समाधानों पर अलग-अलग राय है।

## [नैनोफिच: छोटे भंडारण, हमेशा के लिए](https://www.archmission.org/nanofiche)

- आर्क मिशन फाउंडेशन ने अंतरिक्ष जैसे चरम वातावरण में अपने स्थायित्व और दक्षता के कारण अपनी संग्रह आवश्यकताओं के लिए स्टैपर टेक्नोलॉजी द्वारा डिजाइन की गई निकल-आधारित फिल्म नैनोफिच को अपनाया है।
- नैनोफिच गिरावट के बिना एनालॉग डेटा की बड़ी मात्रा को बनाए रख सकता है, अपने पूर्ववर्ती, माइक्रोफिच की तुलना में अधिक स्थायित्व और अंतरिक्ष-दक्षता प्रदान करता है, जो पर्यावरण के प्रति संवेदनशील है और महंगे रखरखाव की आवश्यकता है।
- अपनी मजबूती और कॉम्पैक्ट आकार के अलावा, नैनोफिच अपने उच्च रिज़ॉल्यूशन, पेटेंट सुरक्षा विशेषताओं और अंतरिक्ष में अबाधित होने पर अरबों वर्षों तक चलने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- चर्चा दीर्घकालिक डेटा भंडारण और संरक्षण के लिए विभिन्न तरीकों के आसपास केंद्रित है, जिसमें एनालॉग टेक्स्ट, डिजिटल एन्कोडिंग, ग्लास मीडिया ऑप्टिकल डिस्क, किताबें, नैनोफिच तकनीक और माइक्रोसॉफ्ट की सिलिका तकनीक शामिल हैं।
- इन भंडारण विधियों की व्यावहारिकता, लागत और पहुंच के बारे में चिंताएं हैं, साथ ही संशयवादियों ने उनकी व्यवहार्यता पर सवाल उठाया है।
- नवीन भंडारण तकनीक जिसमें धातु पर नैनोस्केल पैटर्न, सूक्ष्म रूप से उत्कीर्ण डिस्क और चंद्रमा पर ऑफ-अर्थ स्टोरेज शामिल हैं, पर चर्चा की जाती है, जिसमें उनकी मालिकाना प्रकृति, उच्च लागत, पठनीयता, स्थायित्व और व्यवहार्यता के बारे में मुद्दों को उठाया जाता है।

## [हार्डवेयर हैकिंग लैब बनाने के लिए शुरुआती गाइड](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- उल्लिखित मार्गदर्शिका एक एम्बेडेड सिस्टम लैब बनाने के लिए सिफारिशें प्रदान करती है, जिसमें वर्कबेंच, ईएसडी सुरक्षा, सोल्डरिंग उपकरण, हॉट एयर स्टेशन और बहुत कुछ जैसी सामग्री शामिल है।
- गिटहब रिपॉजिटरी के माध्यम से सुलभ गाइड, विभिन्न बजटों के लिए लचीला है और आगे सुधार के लिए उपयोगकर्ता योगदान को भी प्रोत्साहित करता है।
- बुनियादी प्रयोगशाला सेटअप के अलावा, यह गलती इंजेक्शन और आरएफ सुरक्षा मूल्यांकन के लिए विशेष उपयोगिताओं के साथ-साथ सोल्डरिंग, ऑसिलोस्कोप, लॉजिक एनालाइज़र के लिए उपकरणों के बारे में भी विवरण देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- पोस्ट एक हार्डवेयर हैकिंग लैब स्थापित करने के महत्व पर जोर देती है, जिसमें सोल्डरिंग आयरन, माइक्रोस्कोप और मल्टीमीटर जैसे उच्च गुणवत्ता वाले उपकरण शामिल हैं।
- पोस्ट में वोल्टेज को मापने, सोल्डरिंग तकनीक, स्थैतिक बिजली क्षति की रोकथाम में प्रथाओं को शामिल किया गया है, और लीड-फ्री सोल्डर के पेशेवरों और विपक्षों पर चर्चा की गई है।
- इसमें हार्डवेयर हैकिंग में शुरुआती लोगों के लिए आवश्यक उपकरणों और संसाधनों पर लेखक के सुझाव भी शामिल हैं।

## [सीपीयू कैसे बनाएं - एक सरल चित्र आधारित स्पष्टीकरण](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- लेख चट्टानों और रेत जैसे बुनियादी तत्वों का उपयोग करके सेंट्रल प्रोसेसिंग यूनिट (सीपीयू) बनाने के लिए एक सरलीकृत मार्गदर्शिका प्रदान करता है; यह सिलिकॉन डाइऑक्साइड को शुद्ध करने, सिलिकॉन मोनोक्रिस्टल बनाने और रणनीतिक रूप से सिलिकॉन वेफर्स को डोपिंग करने सहित कदम प्रस्तुत करता है।
- लेखक आधुनिक सीपीयू उत्पादन की उच्च जटिलता और मालिकाना प्रकृति को स्वीकार करता है, आगे के शोध संसाधनों की पेशकश करता है, और इस प्रक्रिया में रासायनिक उपयोग से जुड़े जोखिमों पर प्रकाश डालता है।
- टुकड़ा शौकिया चिप उत्पादन की व्यवहार्यता पर सवाल उठाकर समाप्त होता है और एक संभावित शौक व्यवसाय के रूप में कस्टम चिप उत्पादन की अवधारणा का परिचय देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- लेख सीपीयू के निर्माण की एक विस्तृत, चरण-दर-चरण प्रक्रिया पर प्रकाश डालता है, जो चित्रात्मक चित्रों के साथ संवर्धित है।
- टिप्पणी अनुभाग सीपीयू के निर्माण के लिए आवश्यक संसाधन प्राप्त करने जैसे संबंधित विषयों पर चर्चा के साथ इस पर विस्तार करता है।
- इसके अलावा, समकालीन सीपीयू और दो दशक पहले के बीच के अंतर पर एक तुलनात्मक संवाद शुरू किया गया है।

## [महान पुरुष त्याग](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- महान पुरुष त्याग 18 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध के दौरान पश्चिमी पुरुषों के फैशन में जीवंत रंगों और अलंकृत डिजाइनों से सादगी और उपयोगिता तक एक ऐतिहासिक बदलाव था।
- यह परिवर्तन, जिसे पहली बार 1930 में जॉन फ्लूगेल द्वारा पहचाना गया था, विशेष रूप से ज्ञानोदय के आदर्शों, फ्रांसीसी क्रांति और पुरुषों को तर्कसंगत और महिलाओं को भावनात्मक के रूप में सामाजिक धारणा से प्रभावित था।
- आंदोलन ने गहरे रंग के कपड़ों, पैंटालून और सूट को पुरुष ड्रेसिंग के मानक के रूप में स्थापित किया, हाई हील्स और तंग ब्रीच को छोड़कर, 1960 के दशक में काउंटरकल्चर आंदोलन तक जारी रहा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- लेख 19 वीं शताब्दी में जीवंत, जटिल कपड़ों से सादे कपड़ों तक पुरुषों के फैशन में ऐतिहासिक संक्रमण की समीक्षा करता है, और यह समकालीन शैली के रुझानों के साथ कैसे मेल खाता है।
- यह कपड़ों के चयन में सांस्कृतिक असमानताओं, विभिन्न शहरों में सूट के महत्व और फैशन, अधिकार और सामाजिक स्थिति के बीच संबंध पर जोर देता है।
- प्रतिभागी शैली पैटर्न और एक संस्कृति को बढ़ावा देने की क्षमता पर अपने दृष्टिकोण साझा करते हैं जो विशेष रूप से समृद्ध-उन्मुख नहीं है।

## [वैश्विक एन्क्रिप्शन दिवस: मानव अधिकारों की सुरक्षा में एन्क्रिप्शन की महत्वपूर्ण भूमिका](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- आज ग्लोबल एन्क्रिप्शन दिवस है, जो ग्लोबल एन्क्रिप्शन गठबंधन द्वारा समन्वित एक घटना है, जो अपने सदस्यों के बीच टोर प्रोजेक्ट की गिनती करता है। वे एन्क्रिप्शन को ढालने और इसे कमजोर करने के सरकारी प्रयासों का विरोध करने के लिए अपने काम पर प्रतिबिंबित कर रहे हैं।
- टॉर प्रोजेक्ट ने हाल ही में इंटरनेट गवर्नेंस फोरम में 'मानवाधिकारों की सुरक्षा में एन्क्रिप्शन की महत्वपूर्ण भूमिका' नामक एक कार्यशाला की सह-मेजबानी की, जो अंतर्राष्ट्रीय टीमवर्क और मानवाधिकार सिद्धांतों के पालन के महत्व को रेखांकित करती है।
- पैनलिस्टों ने एन्क्रिप्शन और सामग्री मॉडरेशन में नीति निर्माताओं की शिक्षा, प्रशिक्षण और उन्नयन के लिए वकालत की, गोपनीयता-संरक्षण प्रौद्योगिकियों की सुरक्षा के लिए कार्रवाई के लिए टॉर प्रोजेक्ट के आह्वान को मजबूत किया। वे लोगों को योगदान देकर या सदस्यों के रूप में साइन अप करके अपने मिशन का समर्थन करने के लिए आमंत्रित कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- लेख का केंद्रीय आधार मानवाधिकारों की सुरक्षा में एन्क्रिप्शन का महत्व है, विशेष रूप से ईमेल जैसे संचार प्लेटफार्मों के भीतर, ऐसे सुरक्षा उपायों की ताकत और कमजोरियों को ध्यान में रखते हुए।
- यह टुकड़ा सिग्नल जैसे पारंपरिक संचार प्लेटफार्मों के विकल्पों का सुझाव देता है, जबकि डोमेन-विशिष्ट विश्वास मानकों की अनुपस्थिति के साथ व्यापार और कानूनी सेटिंग्स में एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन की सीमाओं पर भी चर्चा करता है।
- लेख गोपनीयता और सुरक्षा में एन्क्रिप्शन की भूमिका पर बहस पर प्रकाश डालता है, इसकी आवश्यकता और संभावित दुरुपयोग के साथ-साथ इन चर्चाओं में सरकार और बड़ी तकनीकी कंपनियों की भूमिकाओं के बारे में अलग-अलग दृष्टिकोणों को छूता है।

## [विवाहित माता-पिता के बच्चे बेहतर करते हैं, लेकिन अमेरिका दूसरे रास्ते पर आगे बढ़ रहा है](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- अपनी पुस्तक, द टू-पेरेंट प्रिविलेज में, अर्थशास्त्री मेलिसा कियर्नी ने एकल माताओं की तुलना में बच्चों की सफलता और विवाहित माता-पिता द्वारा उठाए जाने के बीच सहसंबंध का समर्थन करने वाले डेटा प्रस्तुत किए हैं।
- कीर्नी के विवाह के समर्थन ने विभिन्न प्रतिक्रियाएं उत्पन्न की हैं, रूढ़िवादियों को अपनी मान्यताओं की पुष्टि मिलती है, जबकि प्रगतिशील इसे एकल माताओं का कलंकीकरण मानते हैं।
- इसके अतिरिक्त, किर्नी एकल माताओं की आर्थिक कठिनाइयों और पिता या अन्य वयस्कों से सहायता की अनुपस्थिति को इंगित करते हैं, विशेष रूप से शैक्षिक संघर्षों और आपराधिक न्याय प्रणाली के साथ संभावित बातचीत में योगदान देकर लड़कों को प्रभावित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- लेख विवाह के कई घटकों की पड़ताल करता है, जिसमें बच्चों, सामाजिक मानदंडों, सांस्कृतिक विविधताओं, तलाक के बाद और विवाह दर में गिरावट पर इसके प्रभाव शामिल हैं।
- लिंग भूमिकाओं, सांप्रदायिक बाल देखभाल, धन असमानता, एकल माताओं की आर्थिक बाधाओं और वैवाहिक निर्णयों में वित्तीय स्थिरता के महत्व जैसे विषयों पर चर्चा की जाती है।
- यह इन मुद्दों से निपटने और एक स्थायी समाज को बढ़ावा देने के लिए अतिरिक्त अनुसंधान और दृष्टिकोण की आवश्यकता को रेखांकित करता है।

## [यूरोप का सबसे बड़ा तांबा उत्पादक $ 198 मिलियन मूल्य की धातु की धोखाधड़ी का शिकार है](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- यूरोप के सबसे बड़े तांबा उत्पादक ऑरुबिस एजी ने लगभग 198 मिलियन डॉलर की धातु चोरी की सूचना दी है, जिससे अंदरूनी भागीदारी का संदेह बढ़ गया है।
- माना जा रहा है कि इन्वेंट्री चेक के माध्यम से पकड़ी गई चोरी को बढ़े हुए स्क्रैप मेटल चालान और हेरफेर किए गए नमूनों के माध्यम से अंजाम दिया गया था। कंपनी ने कहा है कि उसने किसी भी अवैध गतिविधियों में भाग नहीं लिया है।
- बीमा भुगतान और अपराधियों की संपत्ति जब्त करने के माध्यम से नुकसान को आंशिक रूप से कम किया गया है। जर्मनी के आपराधिक जांच के राज्य कार्यालय द्वारा चल रही वर्तमान जांच धातु व्यापार उद्योग में भेद्यता और सुरक्षा चिंताओं को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- यूरोप के अग्रणी तांबा उत्पादक को पर्याप्त इन्वेंट्री की कमी का सामना करना पड़ा, जिससे 198 मिलियन डॉलर मूल्य का धातु घोटाला हुआ, जो धातु भंडारण क्षेत्र में हेरफेर की संभावना का संकेत देता है।
- यह घटना वर्तमान प्रणालियों में जवाबदेही की कमी पर जोर देती है, जिससे जेपी मॉर्गन जैसे बड़े संगठनों में कदाचार और धोखाधड़ी के बारे में चर्चा होती है।
- संवाद में कार्यस्थलों में चोरी और गबन और वेतन असमानता के बारे में विषय भी शामिल हैं।

## [Bifrost: प्लगकरने योग्य परिवहन के साथ एक पीयर-टू-पीयर संचार इंजन](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost एक बहुआयामी पीयर-टू-पीयर संचार इंजन है, जिसमें मल्टीप्लेक्सिंग, एन्क्रिप्शन और अन्य पुस्तकालयों के साथ संगतता है, जिसमें कई परिवहन, प्रोटोकॉल और रूटिंग तकनीकों को समायोजित किया गया है।
- बिफ्रॉस्ट परीक्षण और सिमुलेशन के लिए उपकरणों के साथ आता है। उपयोगकर्ता इसके एपीआई, कमांड-लाइन इंटरफ़ेस और डेमन के माध्यम से इसके साथ इंटरफेस कर सकते हैं, साथियों के प्रबंधन, स्ट्रीम अग्रेषित करने और पबसब चैनलों की सदस्यता लेने जैसे संचालन की सुविधा प्रदान कर सकते हैं।
- Bifrost को साथियों के बीच संबंध स्थापित करने और नेटवर्क ट्रैफ़िक का प्रबंधन करने के लिए स्थापित किया जा सकता है, नेटवर्किंग कार्यों की एक विस्तृत सरणी को संभालने में इसकी उपयोगिता पर जोर दिया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost एक पीयर-टू-पीयर नेटवर्किंग इंजन है जिसका उद्देश्य विशिष्ट संचार प्रोटोकॉल को एकीकृत करने की आवश्यकता को दूर करके इंटरनेट एप्लिकेशन विकास को सरल बनाना है। एप्लिकेशन विकेन्द्रीकृत चैट सिस्टम से लेकर फ़ाइल-साझाकरण सॉफ़्टवेयर तक हैं।
- ऑनलाइन चर्चा से बिफ्रॉस्ट के उद्देश्य, लक्षित दर्शकों, गतिशील घटक विन्यास और libp2p लाइब्रेरी के साथ एकीकरण के बारे में स्पष्टता की कमी का पता चलता है - पीयर-टू-पीयर अनुप्रयोगों के लिए प्रोटोकॉल का एक समूह।
- टिप्पणीकार विभाजित हैं; कुछ को बिफ्रॉस्ट भ्रामक और उचित दस्तावेज की कमी लगती है, जबकि अन्य इसे मौजूदा प्रौद्योगिकियों के संभावित विकल्प के रूप में देखते हैं। शून्य-कॉपी नेटवर्किंग - डेटा स्थानांतरित करने का एक कुशल तरीका - और डेटा कतार का मुद्दा विवाद के बिंदु हैं।

## [लुकासफिल्म के निवास स्थान के सबक (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- पेपर लुकासफिल्म के हैबिटेट के निर्माण की समीक्षा करता है, जो एक अग्रणी बड़े पैमाने पर बहु-उपयोगकर्ता आभासी वातावरण है, जो इसके तकनीकी पहलुओं से अधिक उपयोगकर्ता इंटरैक्शन और व्यवहार पर ध्यान केंद्रित करता है।
- यह हैबिटेट के तकनीकी घटकों (जैसे इसके ग्राफिक्स, अवतार, क्षेत्र, वस्तुओं और इन-गेम अर्थव्यवस्था), इसके विकास में आने वाली चुनौतियों और खिलाड़ी कार्यों को देखने और समर्थन करने के महत्व में प्रवेश करता है।
- लेखक बुनियादी ढांचे के स्तर तक उपयोगकर्ता की पहुंच के बारे में सावधानी पर जोर देता है, एक विकेन्द्रीकृत, विकासवादी दृष्टिकोण के साथ एक वस्तु-उन्मुख विश्व मॉडल को बढ़ावा देता है, और साइबरस्पेस के विकास में चर्चा और मानकों की आवश्यकता को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- हैकर समाचार चर्चा वीडियो गेम हैबिटेट और गेम संरक्षण के विषय पर केंद्रित है, ऐसी परियोजनाओं की स्थिरता और संरक्षण पर विचार करती है।
- बहस टीवी शो "हाल्ट एंड कैच फायर" में कथा की गुणवत्ता और चरित्र चित्रण तक फैली हुई है, जो तकनीकी संस्कृति और मनोरंजन के चौराहे को दर्शाती है।
- संवाद आभासी दुनिया के इतिहास और विकास, आईआरसी (इंटरनेट रिले चैट) विभिन्न प्लेटफार्मों में एकीकरण, और मल्टीप्लेयर गेम की आदर्श विशेषताओं में प्रवेश करता है।

## [उबर ने माइक्रोसर्विसेज को कुबेरनेट्स और मेसोस चलाने वाले मल्टी-क्लाउड प्लेटफॉर्म पर स्थानांतरित किया](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- उबर ने अपनी सूक्ष्म सेवाओं को सुव्यवस्थित और समेकित करके तैनाती, क्षमता प्रबंधन, अनुपालन और दैनिक संचालन में सुधार किया है, जो एकल, बड़े एप्लिकेशन से छोटे, परस्पर जुड़े हुए लोगों में बदल रहा है।
- 'अप' नामक अपने इन-हाउस विकसित प्लेटफॉर्म का उपयोग करते हुए, उबर ने स्टेटलेस सेवाओं की तैनाती को स्वचालित कर दिया है और उन्हें किसी भी उपलब्धता क्षेत्र और सार्वजनिक क्लाउड प्रदाताओं में पोर्टेबल बना दिया है।
- कंपनी ने प्रभावी रूप से 'अप' का उपयोग करके 4,000 से अधिक सेवाओं को क्लाउड में स्थानांतरित कर दिया है, जिसके परिणामस्वरूप महत्वपूर्ण लागत बचत और दक्षता हुई है। भविष्य की योजनाओं में आगे क्लाउड माइग्रेशन, कोड डिलीवरी को स्वचालित करना, तैनाती सुरक्षा को बढ़ाना और एक ही मंच के तहत सभी राज्यहीन सेवाओं को व्यवस्थित करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- उबर ने अपनी माइक्रोसर्विसेज को कुबेरनेट्स और मेसोस का उपयोग करके एक मल्टी-क्लाउड प्लेटफॉर्म में बदल दिया है, जिससे पोर्टेबिलिटी में वृद्धि हुई है।
- चर्चा में उबर जैसे वैश्विक उद्यम के संचालन की जटिलताओं के साथ-साथ माइक्रोसर्विसेज का उपयोग करने की चुनौतियां और फायदे शामिल हैं। लॉगिंग, ट्रेसिंग और स्टबिंग एपीआई प्रतिक्रियाओं जैसे विषयों को कवर किया गया है।
- पोस्ट प्रभावी संचार और सहयोग की महत्वपूर्णता पर भी जोर देता है और उबर के प्रौद्योगिकी स्टैक के भविष्य और उपयोग की जाने वाली माइक्रोसर्विसेज की संख्या के बारे में अनुमान लगाता है।

## [रिवियन आर 1 टी अमेरिका में सबसे लंबी ऑफ-रोड प्रतियोगिता जीतने वाली पहली ईवी है](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- रिवियन आर 1 टी, एक इलेक्ट्रिक वाहन (ईवी), अमेरिका की सबसे लंबी ऑफ-रोड रेस, रिबेल रैली में जीत हासिल करने वाली पहली ईवी बन गई।
- रैली, अब अपने आठवें वर्ष में, दोहरी भूमिका निभाती है: यह सभी महिला टीमों के लिए एक प्रतियोगिता है, और रिवियन के लिए एक टेस्ट-बेड है, जहां उन्हें अपनी वाहन प्रौद्योगिकी और सुविधाओं को ठीक करने के लिए अमूल्य प्रतिभागी प्रतिक्रिया प्राप्त होती है।
- रैली के लिए दूरदराज के क्षेत्रों में ईवी चार्जिंग बुनियादी ढांचा प्रदान करने का ठोस प्रयास भी उल्लेखनीय था, जिसमें पूरे पाठ्यक्रम में ग्रीन हाइड्रोजन चार्जर की आपूर्ति के लिए कंपनियों के साथ साझेदारी शामिल थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- इलेक्ट्रिक वाहन रिवियन आर1टी ने अमेरिका में ऑफ-रोड प्रतियोगिताओं में जीत हासिल की, जिससे ऑफ-रोडिंग के लिए इलेक्ट्रिक एसयूवी और ट्रकों की खूबियों और सीमाओं के बारे में बहस छिड़ गई।
- रिवियन आर 1 टी जैसे ईवी की उच्च मरम्मत लागत के बारे में चिंताएं हैं; ये चर्चाएं संभावित नवाचारों और केवल महिलाओं के लिए इलेक्ट्रिक वाहन प्रतियोगिता की उपस्थिति को छूती हैं।
- टेस्ला वाहनों के लिए उपलब्ध अनुकूलन विकल्पों पर विशेष ध्यान देने के साथ, नई कार उत्तेजना की आवश्यकता और मुख्यधारा के वाहनों में विविधता की कमी के बारे में राय विभाजित है।

## [स्केल पर ओपनटेलीमेट्री: फटने वाले ट्रैफ़िक को संभालने के लिए काफ्का का उपयोग करना](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- एप्लिकेशन प्रदर्शन की निगरानी और ट्रैकिंग के लिए एक ओपन-सोर्स प्लेटफॉर्म सिगनोज़ ने फंडिंग में $ 6.5 मिलियन हासिल किए हैं।
- कंपनी स्केलेबिलिटी बढ़ाने, नेटवर्क ट्रैफ़िक को कम करने और डेटा फ़िल्टरिंग करने के लिए कई ओपनटेलीमेट्री कलेक्टरों का उपयोग करने के लाभ को रेखांकित करती है।
- SigNoz एक स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म अपाचे काफ्का का उपयोग करने की भी सिफारिश करता है, जो वास्तविक समय में डेटा को संभालता है, डेटा अंतर्ग्रहण और बफरिंग के लिए एक भरोसेमंद मध्यस्थ के रूप में, इन रणनीतियों को लागू करने के लिए YAML कॉन्फ़िगरेशन प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- पोस्ट इस बात की पड़ताल करती है कि डेटाडॉग और न्यू रेलिक जैसी कंपनियां भारी ट्रैफिक का प्रबंधन करने के लिए काफ्का का उपयोग कैसे करती हैं।
- यह ओपनटेलीमेट्री घटकों में रेट लिमिटर की अनुपस्थिति के मुद्दे पर विस्तार से बताता है, जिससे संभावित बैकएंड स्टोरेज ओवरलोड होता है। इस प्रभाव को कम करने के समाधान के रूप में ग्राफाना द्वारा कैशिंग के लिए मेम्कैश्ड का उपयोग करने का सुझाव दिया गया है।
- काफ्का को प्राप्त करने के लिए विभिन्न पद्धतियों और विकल्पों की जांच की जाती है, जिसमें स्केलेबिलिटी, प्रदर्शन, लागत, डेटा प्रतिधारण और यातायात वृद्धि को संभालने की क्षमता जैसे कारकों को ध्यान में रखा जाता है।

## [अपनी खुद की डरावनी जादू आंख चित्र कैसे बनाएं (ऑटोस्टेरोग्राम)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- ब्लॉग पोस्ट सी ++ कोड का उपयोग करके ऑटोस्टेरोग्राम छवियां बनाने पर एक व्यापक मार्गदर्शिका प्रदान करता है, जिसमें प्रक्रिया को अनुकूलित करने के लिए विस्तृत निर्देश और सलाह शामिल हैं।
- यह बताता है कि 3 डी प्रभाव प्राप्त करने के लिए रंग और गहराई छवियों को कैसे जोड़ा जा सकता है, जो गेम विकास में संभावित रूप से उपयोगी है।
- लेखक प्रमुख चुनौतियों को पहचानता है, जैसे कि चिकनी ग्रेडिएंट प्राप्त करना, और संभावित समाधानों के आसपास चर्चा को आमंत्रित करता है। टिप्पणीकार अपने व्यक्तिगत अनुभवों और अंतर्दृष्टि के साथ बातचीत में शामिल होते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- चर्चा ऑटोस्टेरोग्राम, या मैजिक आई पिक्चर्स के आसपास घूमती है, जिसमें उपयोगकर्ता छिपी हुई 3 डी छवियों को देखने के लिए अनुभव और तकनीक साझा करते हैं।
- बातचीत के कुछ विषयों में छवियों को समझने और अन्य 3 डी विज़ुअलाइज़ेशन विधियों के साथ तुलना करने में चुनौतियां शामिल हैं।
- प्रतिभागियों ने वीडियो गेम में स्टीरियोग्राम को एकीकृत करने की क्षमता का भी पता लगाया और ऑडियो में मैजिक आई पिक्चर्स और स्टीरियो वाइडनर्स जैसे संबंधित विषयों का पता लगाया।

## [अमेरिका में हत्याएं ऐतिहासिक दर से गिर रही हैं](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- अमेरिका में हत्या की दर में स्पष्ट रूप से गिरावट आई है, लेकिन कम रिपोर्टिंग और आवर्ती अपराध कथाओं के कारण सार्वजनिक धारणा पिछड़ जाती है।
- भय से प्रेरित राजनीति के बावजूद, मतदाता रोकथाम-केंद्रित अपराध रणनीतियों की ओर बढ़ रहे हैं।
- लेख में कैलिफोर्निया में कई राजनीतिक गतिविधियों पर चर्चा की गई है, जिसमें लाफोन्जा बटलर की सीनेट नियुक्ति और एडम शिफ, केटी पोर्टर, बारबरा ली जैसे व्यक्तियों द्वारा विभिन्न धन जुटाने के अभियान और क्रिस्टीना पास्कुची द्वारा सीनेट की बोली शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- लेख अमेरिकी हत्या दरों में घटती प्रवृत्ति और अपराध की जनता की धारणा के बीच विसंगति पर चर्चा करता है, इस डिस्कनेक्ट को समझाने के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों की खोज करता है।
- इसमें अन्य अपराध प्रकारों की रिकॉर्डिंग और रिपोर्टिंग, कम आक्रामक पुलिसिंग का प्रभाव, हिंसक अपराध को कम करने के ऐतिहासिक रुझान और ये तत्व लोगों की धारणाओं को कैसे आकार दे रहे हैं, जैसे कारकों का उल्लेख किया गया है।
- मीडिया की भूमिका, सिएटल की अपराध दर और अन्य शहरों के बीच तुलना, अपराध पर राष्ट्रपति का प्रभाव, और सामूहिक सजा की अवधारणा उन अन्य विषयों में से हैं, जो अपराध धारणा की जटिलताओं की ओर इशारा करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="अमेरिका की चकरा देने वाली स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली से सबसे अधिक लाभ कौन कमाता है?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%85%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%9A%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%BE%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A5%8D%E0%A4%AF%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%96%E0%A4%AD%E0%A4%BE%E0%A4%B2%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A3%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%AC%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%85%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%AD%20%E0%A4%95%E0%A5%8C%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%3F&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2023%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
