---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [सॉफ्टवेयर का मोहभंग](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- लेखक सॉफ्टवेयर उद्योग में अक्षमता की आलोचना करता है, धीमी और फूली हुई सॉफ्टवेयर के मुद्दों की ओर इशारा करता है। वे सॉफ्टवेयर के अनुकूलन पर तेजी से हार्डवेयर को प्राथमिकता देने के अभ्यास पर चिंता व्यक्त करते हैं।
- लेखक वेब अनुप्रयोगों में देखी गई त्रुटियों और अस्थिरता की प्रतिक्रिया के रूप में, स्थिरता और गुणवत्ता पर जोर देने के साथ बेहतर सॉफ्टवेयर आर्किटेक्चर और प्रोग्रामिंग प्रथाओं की वकालत करता है।
- उद्योग में चर्चा और सुधार शुरू करने के उद्देश्य से, लेखक बेहतर सॉफ्टवेयर समाधानों के लिए ओपन-सोर्स परियोजनाओं के योगदान और अपनाने का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- लेख तेजी से उत्पाद रिलीज को आगे बढ़ाने के संदर्भ में, सॉफ्टवेयर गुणवत्ता पर वित्तीय प्रोत्साहन, बाजार के दबाव और वीसी फंडिंग के प्रभाव के बारे में सवाल उठाता है।
- यह लाभप्रदता और सॉफ्टवेयर गुणवत्ता के बीच व्यापार-बंद पर चर्चा करता है, जिसमें जटिलता, प्रदर्शन, बग की व्यापकता और सी ++ जैसी भाषाओं का उपयोग करने की चुनौतियों जैसे पहलुओं पर जोर दिया जाता है।
- यह टुकड़ा उपयोगकर्ता दक्षता पर डेवलपर दक्षता की प्राथमिकता को भी चुनौती देता है, जिसमें तैनाती के लिए डॉकर का उपयोग करने से बचने के लिए वित्तीय प्रेरणा की कमी का विशिष्ट उल्लेख है।

## [गूगल ने खुले इंटरनेट पर सीढ़ी खींची, असंवैधानिक विनियमन को आगे बढ़ाया](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google ने ऑनलाइन बच्चों की सुरक्षा के उद्देश्य से एक नया नीतिगत ढांचा स्थापित किया है, जिसमें आयु सत्यापन और माता-पिता की निगरानी बढ़ाने जैसे कदम शामिल हैं।
- आलोचकों का कहना है कि यह नीति छोटे व्यवसायों पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती है और इंटरनेट स्वतंत्रता को प्रतिबंधित कर सकती है, जो कॉर्पोरेट प्रेरणाओं और संभावित राजनीतिक प्रभावों के बारे में चिंताओं को दर्शाती है।
- बातचीत एनएसएफडब्ल्यू सामग्री, सरकारी विनियमन और सोशल मीडिया पर सेंसर जैसे विषयों तक भी फैली हुई है, जबकि ट्रेडमार्क मुकदमा निपटान, एक अच्छा उलटफेर और शहरव्यापी ब्रॉडबैंड की योजनाओं पर अन्य तकनीकी समाचार रिपोर्टें हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- बहस वेब विनियमन और बाल सुरक्षा से जुड़े विषयों का विवरण देती है, सुरक्षित ब्राउज़रों के माध्यम से Google के संभावित सेंसर कार्यों के आसपास की चिंताओं को उजागर करती है।
- ऑनलाइन बच्चों की सुरक्षा के सुझावों में ऑपरेटिंग सिस्टम पर "सुरक्षित सामग्री" सेटिंग की शुरुआत, माता-पिता के इंटरनेट फिल्टर का मानवीकरण और बच्चों की वेबसाइट सुरक्षा का सत्यापन शामिल है।
- इन समाधानों को लागू करने में उल्लेखनीय चुनौतियों को भी उठाया गया है, जिसमें आयु सत्यापन उपायों, वेबसाइट प्रमाणपत्र, और अन्य सामाजिक कारकों के साथ प्रौद्योगिकी को संतुलित करने से संबंधित पहलुओं को शामिल किया गया है।

## [सुमात्रापीडीएफ रीडर](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- सुमात्रापीडीएफ एक ओपन-सोर्स रीडर है जो पीडीएफ, ईपीयूबी, मोबी, सीबीजेड और अधिक जैसे कई फ़ाइल प्रारूपों का समर्थन करता है।
- विंडोज के लिए उपलब्ध कराया गया, यह (ए) जीपीएलवी 3 और बीएसडी लाइसेंस के तहत संचालित होता है।
- यह 11 हजार से अधिक सितारों, 1.6 हजार फोर्क्स और 48 विविध योगदानकर्ताओं के योगदान के साथ गिटहब पर एक महत्वपूर्ण उपस्थिति का दावा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- थ्रेड सुमात्रापीडीएफ रीडर की खूबियों और कमियों पर केंद्रित है, इसे पीडीएफ प्रसंस्करण के लिए एडोब एक्रोबेट के विकल्प के रूप में स्थान देता है। इसमें इसकी प्लेटफ़ॉर्म संगतता, हल्के पदचिह्न और हालिया संवर्द्धन शामिल हैं।
- वार्तालाप में निर्बाध ओपन-सोर्स पीडीएफ संपादन टूल की आवश्यकता और पीडीएफ फाइलों को पार्स करने और प्रस्तुत करने की चुनौतियों को भी शामिल किया गया है, जो पीडीएफ वर्कफ़्लोज़ की जटिलता को दर्शाता है।
- जबकि सुमात्रापीडीएफ को पृष्ठों को नेविगेट करने में अपने प्रदर्शन और आसानी के लिए सराहा जाता है, उपयोगकर्ताओं को मैक पर मुद्रण और फ्रीजिंग के साथ समस्याओं का सामना करना पड़ा है।

## [माजदा ने डेवलपर को DIY स्मार्ट होम एकीकरण के लिए संघर्ष विराम के साथ थप्पड़ मारा](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- माजदा ने एक डेवलपर को संघर्ष विराम का आदेश जारी किया, जिसने ओपन-सोर्स कोड बनाया, जिसने माजदा कारों की कार्यक्षमता को बढ़ाया, यह कहते हुए कि यह कॉपीराइट का उल्लंघन करता है और मौजूदा सुविधाओं को दोहराता है।
- डेवलपर ने कानूनी कार्रवाई से बचने के लिए आदेश का पालन किया, जिससे माजदा मालिकों में निराशा पैदा हो गई है, जिन्होंने अपने ड्राइविंग अनुभव को बढ़ाने के लिए कोड का इस्तेमाल किया।
- यह घटना साइबर सुरक्षा, कॉपीराइट कानूनों और उचित उपयोग की अवधारणा के बीच संतुलन पर बहस को प्रेरित करती है, साथ ही एक ऑटोमेकर अपने वाहनों में अनुकूलन और स्वायत्तता के लिए ग्राहकों की प्राथमिकताओं की संभावित उपेक्षा करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- माजदा को अपने वाहनों के लिए अनुकूलन और तीसरे पक्ष की पहुंच की अनुमति देने में उनकी अनिच्छा के कारण विवाद की घटनाओं का सामना करना पड़ा है, जो विभिन्न एकीकरण बनाने वाले डेवलपर्स को संघर्ष विराम पत्र और डीएमसीए टेकडाउन नोटिस भेजकर हैं।
- ऑटो कंपनी ने कानूनी, सुरक्षा और कॉपीराइट कारणों का हवाला देकर अपने कार्यों को सही ठहराया, लेकिन आलोचकों का तर्क है कि यह लाभ और देयता कारणों से अनुकूलन को सीमित कर रहा है।
- चर्चा डिजिटल दुनिया में इंटरऑपरेबिलिटी और स्वामित्व की घटती भावना की कठिनाइयों को रेखांकित करती है, जिसमें टिप्पणीकारों ने डीएमसीए पर नाराजगी व्यक्त की और डेवलपर्स और ओपन-सोर्स कोड की सुरक्षा के लिए वैकल्पिक तरीकों का सुझाव दिया।

## [महिला ने गूगल के खिलाफ 12 साल की कानूनी लड़ाई जीती](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- एडिलेड की डॉ जेनिस डफी ने गूगल के खिलाफ अपनी 12 साल की कानूनी लड़ाई का समापन किया, जिसने टेक दिग्गज के खिलाफ मानहानि के दो मुकदमे जीते।
- यह मामला गूगल द्वारा एक वेबसाइट से उसके सर्च इंजन पेज पर मानहानिकारक सामग्री प्रकाशित करने पर केंद्रित था, यहां तक कि डफी द्वारा सामग्री को हटाने के अनुरोध के बाद भी।
- हालांकि निपटान विवरण गोपनीय हैं, यह मामला इस तरह की कार्यवाही के भावनात्मक और वित्तीय तनाव पर जोर देता है और खोज इंजन कंपनियों के लिए अपनी सामग्री की अधिक सतर्कता से निगरानी करने के लिए अधिक जिम्मेदारी पैदा कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- एक महिला ने गूगल के खिलाफ 12 साल तक मानहानि करने वाले सुझावों को लेकर मुकदमा जीत लिया है, जो इन सुझावों के लिए गूगल की जिम्मेदारी निर्धारित करता है और अधिसूचना पर उन्हें हटाने के लिए एक मिसाल कायम करता है।
- ऑस्ट्रेलिया में एक अन्य सहित विभिन्न मामले, अपमानजनक सामग्री के लिए खोज इंजन देयता, "भूलजाने का अधिकार" और भाषण की स्वतंत्रता और प्रतिष्ठा संरक्षण के बीच संतुलन के बारे में चल रही बहस को दर्शाते हैं।
- चर्चा सार्वजनिक आपराधिक रिकॉर्ड और गोपनीयता के मुद्दों तक फैली हुई है, संभावित अपमानजनक सामग्री को संभालने में खोज इंजन की जिम्मेदारी और विनियमन पर सवाल उठाती है।

## [क्वांटम कंप्यूटिंग प्रतिरोधी क्रिप्टोग्राफिक एल्गोरिथ्म का जावा कार्यान्वयन](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- यह पाठ लिथियम एल्गोरिथ्म के जावा कार्यान्वयन पर चर्चा करता है, जो आरएसए (रिवेस्ट-शमीर-एडलेमैन) और ईसीसी (एलिप्टिक-वक्र क्रिप्टोग्राफी) के लिए एक पोस्ट-क्वांटम क्रिप्टोग्राफिक विकल्प है।
- यह कार्यान्वयन तीन सुरक्षा स्तरों का समर्थन करता है और इसमें कुंजियों को उत्पन्न करने, हस्ताक्षर करने, सत्यापित करने के साथ-साथ कुंजियों को क्रमबद्ध / डीसीरियल करने के लिए फ़ंक्शन शामिल हैं।
- यह स्पष्ट रूप से कहा गया है कि यह कार्यान्वयन उत्पादन उपयोग के लिए नहीं है और इसमें कोई वारंटी नहीं है, लेकिन कोड अपाचे 2.0 लाइसेंस के तहत स्वतंत्र रूप से सुलभ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- लेख जावा में एक क्वांटम-प्रतिरोधी क्रिप्टोग्राफिक एल्गोरिथ्म के विकास पर केंद्रित है, जिसमें उत्पादन-तैयार पुस्तकालयों और आशाजनक संभावनाओं की वर्तमान अनुपस्थिति पर जोर दिया गया है।
- क्वांटम कंप्यूटिंग उन्नति के कारण इन नए एल्गोरिदम को लागू करने से जुड़े दीर्घकालिक डेटा संरक्षण चुनौतियों और संभावित जोखिमों पर चर्चा की जाती है।
- हाइब्रिड एन्क्रिप्शन, पोस्ट-क्वांटम और पारंपरिक क्रिप्टोग्राफी का एक संयोजन, एक संभावित समाधान के रूप में सुझाया गया है, हालांकि बिटकॉइन जैसी डिजिटल मुद्राओं पर इसकी विश्वसनीयता और प्रभावों के बारे में चिंताओं के साथ।

## [ब्रिटिश सरकार शिक्षण सहायकों के सोशल मीडिया की निगरानी कर रही है](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- ब्रिटेन सरकार का शिक्षा विभाग उन शिक्षकों की सोशल मीडिया गतिविधि की निगरानी और दस्तावेजीकरण कर रहा है जो शिक्षा नीतियों के प्रति आलोचना करते हैं।
- ये रिकॉर्ड अन्य शिक्षकों के बीच शिक्षण सहायकों, लाइब्रेरियन के पेशेवर करियर पर संभावित प्रभाव डाल सकते हैं।
- निगरानी उपाय केवल शिक्षकों से परे हैं, सरकार की नीतियों के आलोचकों को शांत करने के प्रयास किए गए हैं। विभाग ने अभी तक व्यक्तिगत मामलों पर टिप्पणी नहीं की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- ब्रिटेन सरकार कथित तौर पर शिक्षण सहायकों के सोशल मीडिया खातों की निगरानी कर रही है, जिससे गोपनीयता और अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता की चिंताओं के आसपास बहस छिड़ गई है।
- आलोचक ों का मानना है कि सरकारी नीतियों की आलोचना करने वालों के खिलाफ निगरानी और कथित दंडात्मक कार्रवाई एक अतिपहुंच के रूप में है।
- इस धागे में होने वाली चर्चाओं में निजता और अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता के अधिकारों के प्रति राष्ट्र के रुख बनाम इसके निगरानी पर जोर दिया गया है, और राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए निगरानी कैमरों की आवश्यकता पर भी चर्चा की गई है, जो अलग-अलग विचारों को दर्शाती है।

## [क्लीवलैंड ने सस्ता ब्रॉडबैंड उपलब्ध कराने की योजना शुरू की](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- क्लीवलैंड किफायती ब्रॉडबैंड के लिए कोविड राहत वित्त पोषण में $ 20 मिलियन का निवेश कर रहा है और करदाताओं के लिए $ 500 मिलियन फाइबर नेटवर्क स्थापित करने के लिए सिफी नेटवर्क के साथ भागीदारी की है।
- इन पहलों का उद्देश्य एटी एंड टी और चार्टर जैसे बड़े आईएसपी के प्रभुत्व को चुनौती देना है, जिन्होंने अक्सर कम आय वाले और अल्पसंख्यक क्षेत्रों की अनदेखी की है।
- जबकि समुदाय के स्वामित्व वाले ब्रॉडबैंड नेटवर्क संभावित रूप से लागत को कम कर सकते हैं और प्रतिस्पर्धा बढ़ा सकते हैं, संभावित बाधाओं में मौजूदा प्रदाताओं से मुकदमे शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- क्लीवलैंड ने एक नई सस्ती, हाई-स्पीड ब्रॉडबैंड सेवा शुरू की है, जो नगरपालिका ब्रॉडबैंड पहल और नेटवर्क कनेक्शन के सरकारी नियंत्रण के बारे में व्यापक बातचीत में योगदान देती है।
- इस पहल ने सरकारी नेटवर्क नियंत्रण के फायदे और नुकसान के आसपास एक बहस छेड़ दी है, जहां कुछ इसे सेवा और पारदर्शिता बढ़ाने के साधन के रूप में देखते हैं, जबकि अन्य संभावित बिजली दुरुपयोग के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- यह चर्चा ब्रॉडबैंड बाजार में बढ़ती प्रतिस्पर्धा और सस्ती ब्रॉडबैंड पहुंच हासिल करने में सरकार की भूमिका की आवश्यकता को रेखांकित करती है, जैसा कि कॉमकास्ट की उच्च कीमतों और प्रतिस्पर्धा की कमी के साथ बाल्टीमोर में निराशा से स्पष्ट है।

## [मैकओएस ऐप्पल सिलिकॉन पर वर्चुअल कोर का प्रबंधन कैसे करता है?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- यह लेख ऐप्पल के सिलिकॉन चिप्स पर मैकओएस द्वारा वर्चुअल कोर के प्रबंधन से संबंधित है, जिसमें दो प्रकार के सीपीयू कोर पेश किए गए हैं: दक्षता (ई) कोर और प्रदर्शन (पी) कोर।
- मैकओएस इन कोर को एक ऐप की सेवा की गुणवत्ता (क्यूओएस) सेटिंग्स के अनुसार आवंटित करता है, यह निर्धारित करता है कि ऐप प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए कोर का उपयोग कैसे किया जा सकता है।
- यह ऐप्पल सिलिकॉन होस्ट पर वर्चुअल मशीनों (वीएम) का उपयोग करने के साथ चुनौतियों पर चर्चा करता है, अर्थात् कोर को प्रभावी ढंग से आवंटित करने में असमर्थता और संबंधित ऊर्जा-दक्षता लाभों की कमी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- लेख की जांच करता है कि मैकओएस अपने ऐप्पल सिलिकॉन पर वर्चुअल कोर का प्रबंधन कैसे करता है और एएमडी और एआरएम बड़े-छोटे प्रसंस्करण को कैसे लागू करते हैं, जो विषम कंप्यूटिंग के लिए तकनीकी उद्योग की तत्परता के बारे में चर्चा का सुझाव देता है।
- यह कोर आवंटन निर्धारित करने में ऑपरेटिंग सिस्टम (ओएस) शेड्यूलर्स की महत्वपूर्ण भूमिका पर जोर देता है; यह मैकओएस पर गेमिंग प्रदर्शन और डॉकर समस्याओं जैसे मुद्दों से जुड़ा हो सकता है।
- लेख में यूजरस्पेस प्रोग्राम, वेब ब्राउज़र में बुकमार्क और टैब प्रबंधन, क्रोम के टैब समूहों के उपयोग और विशेष प्रोसेसर में एफपीजीए की क्षमता में थ्रेड समानताओं पर भी चर्चा की गई है, जो कोर आर्किटेक्चर की दक्षता को उजागर करते हैं।

## [बाहरी ऊर्जा के बिना 50% तेज कैसे दौड़ें (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- एक अध्ययन से पता चलता है कि एक गुलेल जैसा एक्सोस्केलेटन डिवाइस 50% से अधिक चलने की गति में सुधार कर सकता है, जो मानव प्रदर्शन को बढ़ाने में अनियंत्रित रोबोट एक्सोस्केलेटन की क्षमता को दर्शाता है।
- शोधकर्ताओं ने अंगों से जुड़े परिवर्तनीय कठोरता स्प्रिंग्स के साथ एक अभिनव दृष्टिकोण का सुझाव दिया, जो संभावित रूप से मनुष्यों को प्राकृतिक दौड़ने की गति से अधिक करने की अनुमति देता है।
- संवर्धित रनिंग की भौतिक आवश्यकताओं और सीमाओं के बारे में चर्चा एक्सोस्केलेटन चलाने के लिए अधिक इंजीनियरिंग नवाचारों की आवश्यकता का संकेत देती है। इसके अलावा, उल्लिखित विभिन्न लेख और पेटेंट इस तकनीक पर विस्तारित अनुसंधान के लिए कई स्रोत प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- लेख में नाइकी वेपरफ्लाई और अल्फाफ्लाई जूते जैसे लोकप्रिय मॉडलों पर चर्चा करते हुए, चलने की गति और प्रभावकारिता में सुधार के लिए स्प्रिंग-लोडेड उपकरणों का उपयोग करने के विचार पर प्रकाश डाला गया है।
- यह प्लांटर फासिसिटिस के लिए संभावित उपचार पर चर्चा करता है, एक दर्दनाक पैर की स्थिति जो कई एथलीटों को प्रभावित करती है।
- यह लेख साइकिल चलाने के प्रदर्शन में सुधार के लिए पैडल पर खींचने की वैधता पर बहस करता है और पैरों से स्प्रिंग्स जोड़कर चलने की दक्षता बढ़ाने पर एक अध्ययन का संदर्भ देता है।

## [1Password अपने आंतरिक Okta खाते में "संदिग्ध गतिविधि" का पता लगाता है](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- पासवर्ड मैनेजर 1Password ने पहचान और प्रमाणीकरण सेवा Okta द्वारा प्रदान किए गए एक आंतरिक खाते पर संदिग्ध गतिविधि देखी है, जिसमें हाल ही में सुरक्षा उल्लंघन हुआ था।
- संदिग्ध गतिविधि के बावजूद, 1Password ने पुष्टि की कि उपयोगकर्ता डेटा या कमजोर सिस्टम का कोई उल्लंघन नहीं था; यह पता लगाने के लिए जांच की जा रही है कि हमलावर ने अकाउंट कैसे एक्सेस किया।
- यह घटना ओक्टा के ग्राहक पर दूसरा ज्ञात लक्षित हमला है और निकट भविष्य में अधिक ग्राहकों के शामिल होने की संभावना का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- सारांश ओक्टा के आंतरिक खातों में एक सुरक्षा उल्लंघन की पड़ताल करता है, जिससे कंपनी द्वारा लागू किए गए सुरक्षा उपायों के बारे में चिंताएं बढ़ जाती हैं।
- बातचीत ऑनलाइन सेवाओं के माध्यम से पासवर्ड प्रबंधन के गुणों और दोषों पर पूरी तरह से बहस करती है, सॉफ्टवेयर कमजोरियों में जटिलताएं, और तीसरे पक्ष के पहचान प्रदाताओं का उपयोग करने के खिलाफ स्व-होस्टिंग पर वजन करती हैं।
- यह व्यापक रूप से इस्तेमाल किए जाने वाले पासवर्ड मैनेजर 1पासवर्ड को प्रभावित करने वाले ओक्टा के माध्यम से एक सुरक्षा उल्लंघन पर ध्यान आकर्षित करता है, जो पासवर्ड प्रबंधन के लिए विकेन्द्रीकृत तिजोरी की आवश्यकता और केंद्रीकृत प्रमाणीकरण की आलोचना पर चर्चा को बढ़ावा देता है।

## [मार्सेल द शेल](https://www.marceltheshell.org)

- मार्सेल एक समकालीन शेल है जो स्ट्रिंग के बजाय पायथन मानों को पाइप करके संरचना को बढ़ाता है।
- यह उपयोगकर्ताओं को कमांड, अंतर्निहित प्रकारों और वस्तुओं के बीच पारित करने में सक्षम बनाता है जो फ़ाइलों और प्रक्रियाओं के लिए खड़े होते हैं।
- अधिक जानकारी और उपयोगकर्ता मार्गदर्शन उनके ट्यूटोरियल से प्राप्त किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- तकनीकी समुदाय सक्रिय रूप से लिनक्स में एक ताजा शेल की आवश्यकता पर बहस कर रहा है, जिसमें पावरशेल और मार्सेल सरफेसिंग जैसे सुझाव हैं।
- मार्सेल चर्चा में एक केंद्र बिंदु के रूप में उभरता है; यह एक पायथन-आधारित शेल है जो अपनी उपयोगकर्ता के अनुकूल विशेषताओं और पायथन ऑब्जेक्ट्स के साथ संगतता के लिए जाना जाता है।
- उपयोगकर्ता निक्स के लिए मार्सेल की पैकेजिंग पर जिज्ञासा प्रदर्शित करते हैं और मार्सेल वेबसाइट के लिए संवर्द्धन की सलाह देते हैं, जो परियोजना के विकास में सक्रिय भागीदारी और साझा रुचि का संकेत देते हैं।

## [MSW 2.0 – मॉक सर्विस वर्कर](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- लेखक एमएसडब्ल्यू 2.0 पेश कर रहा है, जो मॉक सर्विस वर्कर लाइब्रेरी के लिए एक महत्वपूर्ण अपडेट है, जिसमें महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं जैसे कि एक परिष्कृत सार्वजनिक एपीआई के साथ-साथ फेच एपीआई आदिमसमर्थन।
- अपडेट पॉलीफिल की आवश्यकता को अप्रचलित करता है और नोड .js संगतता को बढ़ाता है, जिससे एमएसडब्ल्यू अनुरोध हैंडलर अधिक पुन: प्रयोज्य और अनुकूलनीय हो जाते हैं।
- रिलीज में न केवल बग फिक्स और एन्हांसमेंट शामिल हैं, बल्कि कुछ ब्रेकिंग बदलाव भी शामिल हैं; हालांकि, विस्तृत माइग्रेशन दिशानिर्देश प्रदान किए गए हैं। लेखक योगदानकर्ताओं को गर्मजोशी से स्वीकार करता है और भविष्य की परियोजना के विकास को बढ़ावा देने के लिए आगे के प्रायोजन को प्रोत्साहित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- यह पोस्ट वेब विकास में एमएसडब्ल्यू (मॉक सर्विस वर्कर) और ओपनएपीआई के साथ लाभकारी अनुभवों के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें बेहतर उत्पादकता और सरलीकृत विकास प्रक्रिया शामिल है।
- उपयोगकर्ता कोड उत्पन्न करने और नकली एपीआई बनाने की एमएसडब्ल्यू की क्षमता की प्रशंसा करते हैं, जिससे उनके वर्कफ़्लो को सुव्यवस्थित किया जाता है।
- एक और अनूठी, सराहना की गई विशेषता ब्राउज़र और सर्वर वातावरण दोनों में मॉक सर्वर चलाने के लिए एमएसडब्ल्यू की क्षमता है।

## [क्या कोई स्टारफाइटर पोस्टमॉर्टम कभी प्रकाशित किया गया था?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- एचएन दिग्गजों द्वारा स्थापित एक हायरिंग स्टार्टअप स्टारफाइटर ने भर्ती उद्देश्यों के लिए सीटीएफ / माइक्रोकरप्शन स्टाइल टेस्ट का उपयोग किया।
- दुर्भाग्य वश कंपनी बंद हो गई है। इस बंद होने के पीछे के कारण अज्ञात हैं क्योंकि कोई पोस्टमार्टम विश्लेषण नहीं लिखा गया है।
- भर्ती में कैप्चर द फ्लैग (सीटीएफ) या माइक्रोकरप्शन स्टाइल टेस्ट का उपयोग एक अभिनव दृष्टिकोण है, जो भर्ती प्रक्रिया में कंपनी के अद्वितीय परिप्रेक्ष्य का प्रदर्शन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- यह बहस तकनीकी उद्योग में भर्ती प्रक्रिया चुनौतियों के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें विश्वसनीयता और कुछ स्क्रीनिंग विधियों की अक्षमता के मुद्दों का हवाला दिया गया है।
- प्रतिभागियों ने वैकल्पिक मूल्यांकन विधियों की आवश्यकता पर जोर दिया, उम्मीदवार मूल्यांकन में व्यक्तिगत सिफारिशों और पिछले अनुभव के महत्व पर जोर दिया।
- चर्चा शिक्षुता कार्यक्रमों की संभावना और वरिष्ठ भूमिकाओं के साथ बेहतर तालमेल के लिए भर्ती प्रक्रिया में बदलाव लाती है, जो उद्योग में स्टार्टअप के सामने आने वाली कठिनाइयों को दर्शाती है।

## [नासा ने 12 बी मील दूर एक अंतरिक्ष यान को एक सॉफ्टवेयर अपडेट भेजा](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- नासा ने पृथ्वी से 12 अरब मील की दूरी पर स्थित वायेजर 2 को एक सॉफ्टवेयर अपडेट प्रेषित किया है, जो पिछले साल वायेजर 1 के समान मुद्दों से बचने की उम्मीद करता है।
- अपडेट, जिसे समाप्त होने में 18 घंटे लगे, का उद्देश्य जांच के जीवनकाल को बढ़ाने के लिए एक बीमा पॉलिसी के रूप में है।
- नासा की वायेजर 2 को परीक्षण के तौर पर इस्तेमाल करने की योजना है। सफल होने पर, वही पैच वायेजर 1 पर लागू किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- नासा ने पृथ्वी से 12 अरब मील की दूरी पर स्थित वायेजर 2 अंतरिक्ष यान के लिए एक सॉफ्टवेयर अपडेट सफलतापूर्वक प्रेषित किया है, जो इस 50 साल लंबे मिशन में शामिल इंजीनियरिंग कौशल और टीमवर्क को प्रदर्शित करता है।
- अपडेट की विशिष्ट प्रकृति और इसके आकार का खुलासा नहीं किया गया है, लेकिन यह ध्यान दिया जाता है कि वायेजर 2 सीमित मेमोरी के साथ कस्टम-निर्मित कंप्यूटरों पर काम करता है, जो महत्वपूर्ण तकनीकी चुनौतियों का संकेत देता है।
- पोस्ट 40 वर्षों के बाद वायेजर 2 अंतरिक्ष यान के प्रभावशाली चल रहे रखरखाव को रेखांकित करता है और नासा की क्षमताओं और स्पेसएक्स जैसी अन्य संस्थाओं के साथ तुलना सहित एक व्यापक अंतरिक्ष से संबंधित चर्चा का परिचय देता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="सॉफ्टवेयर का मोहभंग" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A5%89%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AF%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%AE%E0%A5%8B%E0%A4%B9%E0%A4%AD%E0%A4%82%E0%A4%97&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2024%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
