---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [कैलिफोर्निया ने क्रूज के स्वायत्त वाहन की तैनाती को निलंबित कर दिया](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- कैलिफोर्निया के मोटर वाहन विभाग (डीएमवी) ने सुरक्षा मुद्दों का हवाला देते हुए जनरल मोटर्स के स्वायत्त वाहन प्रभाग, क्रूज को राज्य की सड़कों से अपनी चालक रहित कारों को वापस लेने के लिए अनिवार्य कर दिया है।
- क्रूज पर डीएमवी ने अपनी तकनीक की सुरक्षा को गलत तरीके से पेश करने का आरोप लगाया है और उन्हें पांच दिनों के भीतर निलंबन का विरोध करने का अवसर दिया गया है।
- यह निलंबन जीएम के स्व-ड्राइविंग व्यवसाय क्षेत्र के लिए एक महत्वपूर्ण बाधा का प्रतिनिधित्व करता है, जिसे एक महत्वपूर्ण विकास एवेन्यू के रूप में देखा जाता है। स्वायत्त वाहनों की सुरक्षा के प्रति चिंता व्यक्त करने वाले आलोचकों ने इस निर्णय के लिए अनुमोदन व्यक्त किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- बातचीत मुख्य रूप से स्वायत्त वाहनों के आसपास घूमती है जिसमें उनकी सुरक्षा, प्रदर्शन, उनकी लागत और सार्वजनिक धारणा शामिल है।
- विशिष्ट विषयों में सुरक्षा मुद्दों के कारण क्रूज के स्वायत्त वाहनों का निलंबन, पारंपरिक टैक्सियों की तुलना में वेमो के वाहनों के पेशेवरों और विपक्षों, ट्रेन परिवहन के प्रतिबंध, साथ ही स्वचालन के आसपास विश्वास और धारणा शामिल है।
- इसके अलावा, चर्चा स्व-ड्राइविंग कारों के लिए टेस्ला के उद्धृत माइलेज की विश्वसनीयता, स्वायत्त वाहन सुरक्षा के लिए मूल्यांकन विधियों और विभिन्न परिदृश्यों में वेमो की सेल्फ-ड्राइविंग कारों के प्रदर्शन को छूती है। उबर और लिफ्ट की तुलना में सैन फ्रांसिस्को में स्वायत्त वाहनों के उपयोग और मूल्य निर्धारण का भी उल्लेख किया गया है।

## [एनिमेटेड एआई](https://animatedai.github.io/)

- लेखक तंत्रिका नेटवर्क के बारे में शैक्षिक एनिमेशन और वीडियो का निर्माण कर रहा है, जिसमें कन्वोल्यूशन, पैडिंग, स्ट्राइड, ग्रुप, डेप्थवाइज कन्वोल्यूशन, डेप्थवाइज-सेवियोबल कन्वोल्यूशन और पिक्सेल फेरबदल जैसे विषय शामिल हैं।
- पाठकों को अधिक व्यापक सामग्री के लिए लेखक के Patreon और YouTube चैनल पर गहराई से पता लगाने के लिए आमंत्रित किया जाता है।
- प्रदान की गई सामग्री को एमआईटी लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त है, एक अनुमेय मुफ्त सॉफ्टवेयर लाइसेंस जो सॉफ़्टवेयर को स्वतंत्र रूप से उपयोग, संशोधित और साझा करने की अनुमति देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- एनिमेटेड एआई एक वेबसाइट है जो नेत्रहीन सूचनात्मक एनिमेशन प्रदान करती है जो संक्रामक तंत्रिका नेटवर्क (सीएनएन) के कामकाज का विवरण देती है, एक प्रकार की कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) जिसका उपयोग छवि और वीडियो पहचान के लिए किया जाता है।
- प्लेटफ़ॉर्म अन्य एआई विज़ुअलाइज़ेशन टूल के लिए संसाधन और लिंक भी प्रदान करता है, जिससे यह जटिल एआई अवधारणाओं को समझने के लिए एक मूल्यवान शैक्षिक केंद्र बन जाता है।
- वेबसाइट के उपयोगकर्ताओं ने इसकी गुणवत्ता और शैक्षिक मूल्य की सराहना की है, और ध्यान और ट्रांसफार्मर जैसे अन्य एआई उपप्रणालियों के लिए समान एनिमेशन में रुचि दिखाई है।

## [हाफसीज़](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Brilliant.org पर चर्चा हाफसीज़ नामक एक गेम पर केंद्रित है, जहां उपयोगकर्ता आकृतियों को दो बराबर भागों में विभाजित करते हैं, और निर्दोष कटौती करने के लिए अपने संबंधित स्कोर, परिशुद्धता और रणनीतियों को साझा करते हैं।
- उपयोगकर्ता गेम की सटीकता और कैप्चा के रूप में सेवा करने की संभावना के बारे में अनुमान लगाते हैं, जो मशीन इनपुट से मानव को अलग करने के लिए कंप्यूटिंग में उपयोग किया जाने वाला एक प्रकार का चुनौती-प्रतिक्रिया परीक्षण है।
- कुछ तकनीकी समस्याओं का उल्लेख करने के बावजूद, खेल के प्रति समग्र भावना इसके डिजाइन की ओर निर्देशित प्रशंसा के साथ सकारात्मक है, और तीन उपयोगकर्ता उच्च सटीकता प्रतिशत का भी दावा करते हैं।

## [मैं आतंकवाद के लिए जांच का सामना कर रहा हूं।](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- एक इतिहासकार और मानवाधिकार कार्यकर्ता क्रेग मरे आतंकवाद के लिए जांच के दायरे में हैं, जिससे हिरासत के दौरान उनके इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों और बैंक खाते के विवरण को जब्त कर लिया गया है।
- आतंकवाद अधिनियम के तहत आयोजित साक्षात्कार के दौरान मरे को कानूनी प्रतिनिधित्व से वंचित कर दिया गया था और उन्हें अपने पासवर्ड का खुलासा करने के लिए बाध्य किया गया था।
- उनकी कानूनी टीम ने संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार समिति के समक्ष शिकायत दर्ज कराई है और न्यायिक समीक्षा पर विचार कर रहे हैं, जबकि मरे सक्रिय रूप से अपने बचाव के लिए दान मांग रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [हानिकारक युवा विपणन पर राज्यों द्वारा मेटा मुकदमा दायर किया गया](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- उपयोगकर्ता के कंप्यूटर नेटवर्क ने संदिग्ध गतिविधि की पहचान की है, जिससे यह सत्यापित करने की आवश्यकता है कि उपयोगकर्ता रोबोट नहीं है।
- उपयोगकर्ताओं को यह जांचना होगा कि उनका ब्राउज़र जावास्क्रिप्ट और कुकीज़ का समर्थन करता है और सुनिश्चित करें कि वे इन सुविधाओं को अवरुद्ध नहीं कर रहे हैं।
- यदि कोई प्रश्न उठता है, तो उपयोगकर्ताओं को दी गई संदर्भ आईडी का उपयोग करके सहायता टीम तक पहुंचने की सलाह दी जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- प्रवचन विशेष रूप से युवाओं के बीच मानसिक स्वास्थ्य पर सोशल मीडिया, विशेष रूप से मेटा के प्रभाव पर प्रकाश डालता है।
- इसमें हानिकारक विपणन तकनीकों, संभावित सोशल मीडिया नियमों, आयु सीमाओं, माता-पिता और व्यक्तियों की जवाबदेही और अन्य हानिकारक प्रथाओं या उत्पादों की तुलना पर मेटा के खिलाफ लगाए गए मुकदमे के बारे में चर्चा शामिल है।
- प्रतिभागी आम तौर पर सोशल मीडिया प्लेटफार्मों की नशे की लत प्रकृति पर चिंता व्यक्त करते हैं, बेहतर विनियमन और उपयोगकर्ता सुरक्षा उपायों की आवश्यकता पर जोर देते हैं।

## [सिएटल शहर ने गलती से मुझे $ 40 (2018) के लिए 32 मिलियन ईमेल दिए।](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- लेखक सिएटल शहर से ईमेल मेटाडेटा प्राप्त करने के अपने मुठभेड़ को साझा करता है, जिसने शुरू में एक निरर्थक अनुमान देकर और बाद में गलती से संवेदनशील डेटा जोड़कर अनुरोध को खराब तरीके से प्रबंधित किया।
- कानूनी खतरों का सामना करते हुए लेकिन अंततः मेटाडेटा प्राप्त करना, लेखक का उद्देश्य सार्वजनिक रिकॉर्ड कानूनों का अध्ययन करने के लिए इसका उपयोग करना है, उम्मीद है कि इसकी उपलब्धता पहुंच बढ़ा सकती है।
- ब्लॉग में ईमेल मेटाडेटा से संबंधित व्हाइट हाउस ऑफिस ऑफ मैनेजमेंट एंड बजट (ओएमबी) के खिलाफ चल रहे मुकदमे का संदर्भ शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- ऑनलाइन फोरम चर्चा मुख्य रूप से सिएटल शहर द्वारा लाखों ईमेल के आकस्मिक साझाकरण के आसपास केंद्रित थी, जो डेटा प्रतिधारण के आसपास गोपनीयता अधिकारों और कानूनी नियमों के मुद्दों को लाती है।
- आगे की चर्चा ने सार्वजनिक रिकॉर्ड प्राप्त करने में जटिलताओं, सरकारी आईटी प्रणालियों के साथ मुद्दों और सरकारी पारदर्शिता और व्यक्तिगत गोपनीयता के बीच संतुलन पर बात की।
- अद्वितीय उपनाम पते की पेशकश करने वाली ईमेल सेवाओं के लिए सिफारिशें भी बातचीत का हिस्सा थीं, जो गोपनीयता बनाए रखने के लिए समाधान की खोज का संकेत देती हैं।

## [यूरोप की सीएसएएम-स्कैनिंग योजना लोकतांत्रिक अधिकारों के लिए महत्वपूर्ण बिंदु है, विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- बाल यौन शोषण सामग्री (सीएसएएम) के लिए उपयोगकर्ताओं के संचार को स्कैन करने के लिए यूरोप में एक प्रस्ताव गोपनीयता और लोकतंत्र पर इसके संभावित प्रभाव के लिए जांच के दायरे में है।
- विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि स्कैनिंग टूल की पारदर्शिता और स्वतंत्र सत्यापन के बारे में चिंताओं के साथ-साथ निजी संचार की स्वचालित स्कैनिंग से अनपेक्षित परिणाम हो सकते हैं और अधिक पीड़ित उत्पन्न हो सकते हैं।
- वे रोकथाम, शिक्षा और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग पर जोर देने वाली एक केंद्रित रणनीति की वकालत करते हैं। प्रस्ताव वर्तमान में चर्चा के लिए खुला है, जिससे सांसदों को इसका पुनर्मूल्यांकन करने का मौका मिल सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- विशेषज्ञ चिंता व्यक्त कर रहे हैं कि सीएसएएम (बाल यौन शोषण सामग्री) स्कैनिंग के लिए यूरोप की योजना संभावित हानिकारक दुष्प्रभावों के साथ लोकतांत्रिक अधिकारों का उल्लंघन कर सकती है, और सरकारी दुरुपयोग और अतिनिगरानी का जोखिम उठाती है।
- आलोचकों ने पिछले उदाहरणों को उजागर किया जहां इसी तरह के उपायों ने मानवाधिकारों के हनन को जन्म दिया और झूठे आरोपों, खातों की पहुंच के नुकसान और जांच से उत्पन्न संकट के बारे में चिंता व्यक्त की।
- बाल शोषण से निपटने के लिए वैकल्पिक तरीकों, गोपनीयता के क्षरण, प्रस्तावित उपायों की प्रभावशीलता और व्यापक निगरानी की वकालत करने के लिए मुद्दे के संभावित हेरफेर पर चर्चा की जाती है।

## [दिल में घूम रहा है कोविड का नुकसान](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- सीओवीआईडी -19 हृदय प्रणाली के लिए संभावित रूप से हानिकारक है, जिससे दिल के दौरे, मायोकार्डिटिस और ऊंचा ट्रोपोनिन स्तर जैसी स्थितियां होती हैं; जटिलताओं का खतरा बढ़ जाता है जब पहले से मौजूद हृदय जोखिम कारक मौजूद होते हैं।
- वायरस सूजन और रक्त के थक्के का कारण बनकर अप्रत्यक्ष रूप से हृदय को नुकसान पहुंचा सकता है, जिससे स्ट्रोक और अंग विफलता हो सकती है। इसके अतिरिक्त, दीर्घकालिक लक्षणों में माइक्रोवस्कुलर क्षति और पोस्टुरल ऑर्थोस्टेटिक टैचीकार्डिया सिंड्रोम (पीओटीएस) शामिल हो सकते हैं।
- वर्तमान उपचार लंबे समय तक कोविड और पीओटीएस जैसे सिंड्रोम के लिए व्यायाम और धीरज प्रशिक्षण पर ध्यान केंद्रित करते हैं। शोधकर्ता हृदय संबंधी मुद्दों के लिए एंटीकोआगुलंट्स और एंटीसाइटोकिन्स को देख रहे हैं, लेकिन संभावित जोखिमों के कारण सावधानी के साथ। टीके आशा प्रदान करते हैं, फिर भी वायरस की अप्रत्याशितता को देखते हुए चल रही सतर्कता महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- चर्चा और लेख व्यक्तियों के स्वास्थ्य पर कोविड-19 के प्रभावों पर प्रकाश डालते हैं, ठीक होने के बाद हृदय से संबंधित लक्षणों के उदाहरणों को दिखाते हैं और स्वास्थ्य सेवा प्रणाली के भीतर चुनौतियों को उजागर करते हैं।
- वार्तालाप स्वास्थ्य ट्रैकिंग, सीमाओं, व्यक्तिगत देखभाल की आवश्यकता, साथ ही ऐसे उपकरणों से संबंधित डेटा गोपनीयता चिंताओं के लिए पहनने योग्य उपकरणों की क्षमता की पड़ताल करता है।
- व्यापक विषयों में कोविड-19 के दीर्घकालिक प्रभाव, सटीक डेटा की आवश्यकता, कोविड-19 डेटा के प्रति संदेह, संभावित उपचार और व्यक्तिगत उत्पादकता और स्वास्थ्य पर महामारी के प्रभाव शामिल हैं।

## [हम हर दिन अंडाकार वक्र क्यों उत्पन्न नहीं करते हैं](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- लेख क्रिप्टोग्राफी में कस्टम पैरामीटर, विशेष रूप से एलिप्टिक कर्व्स के उपयोग पर गंभीर रूप से चर्चा करता है, यह सुझाव देते हुए कि ये उपयोगकर्ता-जनित पैरामीटर पर्याप्त लाभ प्रदान नहीं कर सकते हैं और सुरक्षा जोखिम पैदा कर सकते हैं।
- लेखक कस्टम के बजाय विश्वसनीय मानक मापदंडों का उपयोग करने की सिफारिश करता है, यह तर्क देते हुए कि इन्हें उत्पन्न करना और मान्य करना अनावश्यक जटिलता जोड़ता है और संभावित कमजोरियों को पेश कर सकता है।
- यह प्रोटोकॉल में पैरामीटर वार्ता के दौरान आने वाली समस्याओं और निश्चित पैरामीटर सेट का उपयोग करने के लाभों की भी पड़ताल करता है, जिसमें अंतिम निष्कर्ष आधुनिक क्रिप्टोग्राफी में निश्चित पैरामीटर सेट के उपयोग का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- लेख डिजिटल सुरक्षा के लिए विश्वसनीय एलिप्टिक कर्व्स बनाने की कठिनाइयों और जोखिमों पर प्रकाश डालता है, खासकर जब मानकीकृत मापदंडों का उपयोग किया जाता है।
- यह पैरामीटर चयन के लिए यादृच्छिक संख्या पीढ़ी प्रोटोकॉल का उपयोग करके एक सार्वजनिक समारोह जैसी वैकल्पिक रणनीतियों का प्रस्ताव करता है, जो नोंसे पुन: उपयोग से बचने के महत्व पर जोर देता है और मूल्य हेरफेर या बैकडोरिंग कुंजी के संभावित खतरों को उजागर करता है।
- पाठ में प्राइमेलिटी परीक्षण दिनचर्या पर ज्ञात हमलों का उल्लेख किया गया है, जो उचित सत्यापन के बिना एन्क्रिप्शन एल्गोरिदम पर भरोसा करने पर चिंता का संकेत देता है।

## [बाल शोषण के लिए निजी संदेशों को स्कैन करने की यूरोपीय संघ की योजना नए घोटाले से मिलती है](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- यूरोपीय आयोग पर आरोप है कि उसने चैट कंट्रोल या सीएसए रेगुलेशन नामक एक गर्म बहस वाले प्रस्ताव पर जनता की राय को प्रभावित करने के लिए गलत सूचना अभियानों का उपयोग किया, जिसका उद्देश्य बाल शोषण सामग्री के लिए निजी संदेशों को स्कैन करना था।
- आयोग की रणनीति में एक्स प्लेटफॉर्म (ट्विटर के उत्तराधिकारी) पर विषम सर्वेक्षण परिणामों का विज्ञापन करना शामिल था, जो चुनिंदा रूप से उन लोगों को लक्षित करता था जिन्होंने कानून का विरोध किया था।
- इस प्रस्ताव की डिजिटल अधिकार कार्यकर्ताओं और गोपनीयता नियामकों ने तीखी आलोचना की है, जिनका मानना है कि इससे यूरोपीय संघ के नागरिकों की बड़े पैमाने पर निगरानी हो सकती है। विज्ञापन अभियान की प्रारंभिक जांच यूरोपीय डेटा संरक्षण पर्यवेक्षक द्वारा की जा रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- बाल शोषण के लिए निजी संदेशों को स्कैन करने की यूरोपीय संघ की योजना इसकी घुसपैठ की प्रकृति और सरकारी निगरानी क्षमता के कारण एक महत्वपूर्ण विवाद और चिंता पैदा करती है।
- आलोचकों को जवाबदेह पार्टियों को जिम्मेदार ठहराने में योजना की प्रभावशीलता पर संदेह है, जो यूरोपीय संघ के भीतर अधिक निष्पक्ष शासन प्रणाली के लिए लोकतांत्रिक सुधारों का आह्वान करते हैं।
- कानून पर अमेरिकी तकनीकी कंपनियों का प्रभाव संदेह के साथ मिलता है, जो अपराध की रोकथाम के साथ गोपनीयता अधिकारों को संतुलित करने की चुनौती को उजागर करता है।

## [बायोएनटेक सीएआर-टी सेल थेरेपी उम्मीदवार के लिए सकारात्मक चरण 1/2 डेटा प्रस्तुत करता है](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- बायोएनटेक ने ईएसएमओ कांग्रेस 2023 में अपने सीएआर-टी सेल थेरेपी उम्मीदवार, बीएनटी 211 के लिए चरण 1/2 परीक्षणों से सकारात्मक परिणाम की सूचना दी है। थेरेपी एक ऑटोलॉगस, या रोगी-व्युत्पन्न, सीएआर-टी सेल (चिमेरिक एंटीजन रिसेप्टर टी सेल) का उपयोग करती है जो विशिष्ट ट्यूमर एंटीजन, क्लाउडिन -6 (सीएलडीएन 6) को लक्षित करती है।
- बीएनटी 211 को सीएआर-टी कोशिकाओं की दृढ़ता को बढ़ावा देने के लिए सीएआरवीएसी नामक सीएलडीएन 6-एन्कोडिंग सीएआर-टी सेल एम्प्लीफाइंग आरएनए वैक्सीन के साथ जोड़ा जाता है, जो अनिवार्य रूप से सीएलडीएन 6-पॉजिटिव उन्नत ठोस ट्यूमर का मुकाबला करने में चिकित्सा की प्रभावशीलता को बढ़ाता है।
- डेटा ने थेरेपी प्राप्त करने वाले रोगियों में 59% की समग्र प्रतिक्रिया दर (ओआरआर) और 95% की रोग नियंत्रण दर (डीसीआर) का प्रदर्शन किया, जो आशाजनक एंटी-ट्यूमर गतिविधि दिखा रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- बायोएनटेक ने अपने चिमेरिक एंटीजन रिसेप्टर टी-सेल (सीएआर-टी) थेरेपी के लिए उत्साहजनक चरण 1/2 डेटा प्रदान किया है जो एक विशेष एंटीजन को प्रदर्शित करने वाली कैंसर कोशिकाओं को लक्षित और उन्मूलन करता है, जो कठिन कैंसर के इलाज में वादा करता है।
- बायोएनटेक की अर्ध-व्यक्तिगत कैंसर चिकित्सा ने लाइलाज कैंसर के मामलों को स्थिर करने या उलटने में क्षमता दिखाई है, हालांकि इसकी प्रभावशीलता की पुष्टि करने के लिए आगे के शोध आवश्यक हैं।
- हाल के अध्ययनों में हर्पीस वैक्सीन के साथ सीएआर-टी सेल थेरेपी के संयोजन की क्षमता का पता लगाया जा रहा है, जो उच्च कैंसर मृत्यु दर और उपलब्ध सीमित विकल्पों के प्रकाश में ठोस ट्यूमर के लिए उपचार की प्रगति की आशा प्रदान करता है।

## [सर्वर-साइड सैंडबॉक्सिंग: कंटेनर और सेककॉम्प](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- लेख फिग्मा में सुरक्षा अलगाव सुनिश्चित करने के लिए विशेष रूप से कंटेनर और सेककॉम्प का उपयोग करके सर्वर-साइड सैंडबॉक्सिंग के आवेदन के बारे में है।
- यह कंटेनर-स्तरीय सुरक्षा अलगाव को लागू करने में चुनौतियों और विचारों पर चर्चा करते हुए कंटेनरों और आभासी मशीनों (वीएम) के बीच अंतर को रेखांकित करता है।
- यह वीएम की तुलना में कंटेनर ों और सेककॉम्प की सुरक्षा और प्रदर्शन से संबंधित ट्रेड-ऑफ और जटिलताओं को छूता है, और फिग्मा के रेंडरसर्वर कोडबेस और सुरक्षा और प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए लागू समाधानों के दौरान सैंडबॉक्सिंग के दौरान आने वाली कठिनाइयों को साझा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- हैकर समाचार चर्चा कंटेनर और सेककॉम्प जैसी सर्वर-साइड सैंडबॉक्सिंग तकनीकों के आसपास केंद्रित है, जो उनके लाभों और चुनौतियों की जांच कर रही है।
- उपयोगकर्ता वर्कलोड अलगाव और संभावित हमलों के खिलाफ सुरक्षा के लिए बेहतर उपकरणों और नीतियों की आवश्यकता व्यक्त करते हैं।
- बेहतर कंटेनर प्रबंधन और सुरक्षा उपायों के लिए उपयोगकर्ताओं द्वारा एनएसजेल, लैंडलॉक और सिस्टम्ड-एनएसपॉन जैसे विकल्प प्रस्तावित किए जाते हैं।

## [वेमो का कहना है कि बीमा डेटा से पता चलता है कि उसकी चालक रहित कारें मनुष्यों की तुलना में अधिक सुरक्षित हैं।](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- अल्फाबेट (गूगल की मूल कंपनी) की सहायक कंपनी वेमो ने स्विस रे के साथ मिलकर एक अध्ययन जारी किया, जिसमें संकेत दिया गया है कि इसकी स्वायत्त कारों का मानव ड्राइवरों की तुलना में बेहतर सुरक्षा रिकॉर्ड है, जिसमें संपत्ति को नुकसान पहुंचाने वाली 76% कम दुर्घटनाएं हैं।
- आलोचकों ने दुर्घटनाओं के बाद प्रतिद्वंद्वी सेल्फ-ड्राइविंग कार निर्माता, जीएम क्रूज द्वारा सामना की जाने वाली जांच और प्रतिबंधों के बीच कम समय अवधि और सीमित डेटा का हवाला देते हुए अध्ययन की वैधता पर सवाल उठाया है।
- वेमो का उद्देश्य अपने अध्ययन को एक वैज्ञानिक पत्रिका में प्रस्तुत करके आगे की जांच करना है, जिसका अर्थ है कि उनके स्वायत्त वाहनों के सुरक्षा रिकॉर्ड को मान्य करने और सुधारने के निरंतर प्रयास किए जा रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- चर्चा मानव-चालित वाहनों की तुलना में स्व-ड्राइविंग कारों की सुरक्षा और प्रभावशीलता पर केंद्रित है, जिसमें कुछ प्रस्तावक कम यातायात भीड़ जैसे लाभों का हवाला देते हैं।
- इन दावों के आसपास संदेह पैदा होता है, बुनियादी ढांचे की जरूरतों, व्यक्तिगत वाहनों की इच्छा और कार्यान्वयन कठिनाइयों जैसी बाधाओं को उजागर करता है।
- बढ़ी हुई बीमा दरों, कानूनी जवाबदेही और बेहतर सार्वजनिक परिवहन प्रणालियों की संभावित आवश्यकता से संबंधित चिंताएं भी हैं।

## [ट्विलियो तुरंत उन खातों को बंद कर देता है जिनमें फिलिस्तीन शब्द लिखा होता है?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- लेखक sendgrid.com को निर्माण पर तत्काल खाता बंद करने में समस्या की रिपोर्ट करता है, जब सेवा की शर्तों के उल्लंघन का हवाला देते हुए एक विशिष्ट ईमेल पते का उपयोग किया जाता है।
- यह सुझाव दिया जाता है कि इस तरह का क्रूड फिल्टर सेंडग्रिड की स्वामित्व कंपनी ट्विलियो पर नकारात्मक रूप से प्रतिबिंबित करता है।
- लेखक ने न तो सत्यापित किया है कि यह मुद्दा ट्विलियो के मंच पर मौजूद है या नहीं और न ही इस मामले के बारे में उनके प्रश्न का जवाब मिला है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- रिपोर्टों से पता चलता है कि sendgrid.com की मूल कंपनी ट्विलियो, ईमेल पतों में "फिलिस्तीन" शब्द वाले खातों को बंद कर रही है।
- उपयोगकर्ताओं ने "palestine@mydomain.com" जैसे ईमेल पते के साथ नए खाते बनाकर इसकी पुष्टि की है, जिससे तत्काल खाता समाप्त हो गया है।
- इस कदम के पीछे का तर्क स्पष्ट नहीं है, संभावित टोल धोखाधड़ी की रोकथाम से लेकर हमास और हिजबुल्ला के खिलाफ प्रतिबंधों के अनुपालन तक की अटकलें हैं। हालांकि, आलोचकों का तर्क है कि यह फ़िल्टरिंग निर्दोष व्यक्तियों के लिए अपरिष्कृत और अन्यायपूर्ण है।

## ["केल्विन और हॉब्स" के बाद का जीवन](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- "केल्विन एंड हॉब्स" के निर्माता बिल वाटर्सन ने "द मिस्ट्रीज" नामक एक नई पुस्तक लिखी है, जो परिवर्तन और रहस्यों के विषयों पर केंद्रित है, जिसके परिणामस्वरूप उनके प्रशंसकों के बीच उत्साह है।
- संदर्भित लेख जादू और बचपन के लेंस के तहत "केल्विन और हॉब्स" की जांच करता है, वास्तविकता और कल्पना के साथ प्रतिच्छेदकरता है, आगे "डॉन क्विक्सोट" और "पीटर पैन" जैसी कहानियों के साथ समानताएं खींचता है।
- यह कॉमिक स्ट्रिप के समय और मौसमों की भावना, प्रकाशन को रोकने के लिए वाटर्सन की पसंद और कॉमिक स्ट्रिप रचनाकारों के जीवन और उनके काम के बीच परस्पर क्रिया का भी विश्लेषण करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- सारांश कॉमिक स्ट्रिप "केल्विन और हॉब्स" की अखंडता और कलात्मक मूल्य पर गैर-व्यावसायीकरण के प्रभाव पर चर्चा करता है।
- यह पुस्तकों और फिल्म अनुकूलन के बीच के अंतर की पड़ताल करता है, कलात्मक कार्यों की रक्षा में कॉपीराइट कानूनों की भूमिका और कलात्मक अखंडता पर व्यावसायीकरण के प्रभावों को छूता है।
- चर्चा में प्रशंसकों के लिए अपनी "केल्विन और हॉब्स" किताबें बनाने के लिए एआई का संभावित उपयोग और निर्माता, बिल वाटर्सन के बारे में जानकारी खोजने में चुनौतियां शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="कैलिफोर्निया ने क्रूज के स्वायत्त वाहन की तैनाती को निलंबित कर दिया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%88%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%AB%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%9C%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B9%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%A4%E0%A5%88%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2025%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
