---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - DocuSign के लिए खुला स्रोत विकल्प](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign व्यावसायिक दस्तावेज़ ई-साइनिंग प्लेटफ़ॉर्म जैसे DocuSign, PandaDoc और SignNow के लिए एक ओपन-सोर्स विकल्प है।
- OpenSign द्वारा दी जाने वाली सुविधाओं में सुरक्षित दस्तावेज़ हस्ताक्षर, उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफ़ेस, बहु-प्लेटफ़ॉर्म समर्थन, सहयोग सुविधाएं, ऑडिट ट्रेल्स, पूर्णता प्रमाण पत्र और एपीआई एकीकरण शामिल हैं।
- OpenSignLabs द्वारा विकसित, OpenSign AGPL लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त है, सामुदायिक योगदान का स्वागत करता है, और उपयोगकर्ताओं और योगदानकर्ताओं से समर्थन और प्रतिक्रिया प्राप्त की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- ओपनसाइन लैब्स ने OpenSign पेश किया है, जो DocuSign का एक ओपन-सोर्स विकल्प है, जो डिजिटल हस्ताक्षर की वैधता और OpenSign के कानूनी अनुसंधान की गहराई के बारे में बहस छेड़ रहा है।
- भारत में आईटी अधिनियम 2000 और यूरोप में ईआईडीएएस का हवाला देते हुए सभी क्षेत्रों में डिजिटल हस्ताक्षर के लिए एक समान आवश्यकताओं की आवश्यकता पर भी ध्यान केंद्रित किया गया है।
- इसके साथ ही, ओपनसाइन की सुरक्षा और विश्वसनीयता, ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर के पेशेवरों और विपक्षों, और हस्ताक्षरित दस्तावेजों के प्रबंधन वाले व्यावसायिक उत्पादों में विश्वास और दीर्घकालिक व्यवहार्यता की भूमिका पर भी चर्चा की गई।

## [FCC शौकिया रेडियो को बढ़ावा देना चाहता है](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- संघीय संचार आयोग (एफसीसी) बॉड दर (डेटा ट्रांसमिशन गति) सीमा को बैंडविड्थ सीमा के साथ बदलकर शौकिया रेडियो बैंड का आधुनिकीकरण करने का इरादा रखता है, जिसका उद्देश्य नवाचार को बढ़ावा देना और आपात स्थिति के दौरान संचार को बढ़ाना है।
- शौकिया रेडियो उत्साही लोगों के लिए एक निकाय अमेरिकन रेडियो रिले लीग (एआरआरएल) इस पहल का समर्थन करता है।
- एफसीसी अन्य आवृत्ति बैंड में बॉड दर प्रतिबंधों को हटाने पर भी विचार कर रहा है और उपयुक्त बैंडविड्थ सीमा निर्धारित करने पर प्रतिक्रिया के लिए खुला है। इन अपडेट से शौकिया रेडियो ऑपरेटरों को काफी लाभ होने और डेटा संचार को बढ़ावा देने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- संघीय संचार आयोग (एफसीसी) अमेरिकन रेडियो रिले लीग (एआरआरएल) की एक याचिका के बाद शौकिया रेडियो नियमों को संशोधित कर रहा है, जिसके परिणामस्वरूप प्रयोग और नई मॉड्यूलेशन तकनीकों में वृद्धि हो सकती है।
- एफसीसी के विचार के तहत महत्वपूर्ण विषयों में मोर्स कोड, बॉड दर सीमा, एन्क्रिप्शन, शौकिया रेडियो में एन्क्रिप्शन के संभावित लाभ और ऑपरेटरों के लिए विस्तारित आवृत्तियों और डेटा ट्रांसमिशन दर शामिल हैं।
- जबकि सुधार समुदाय में उत्साह लाते हैं, गैर-वाणिज्यिक और प्रयोगात्मक रेडियो गतिविधियों पर संभावित हस्तक्षेप और प्रतिबंधों के बारे में चिंताएं भी व्यक्त की गई हैं।

## [MagicaVoxel - एक मुफ्त Voxel कला संपादक और इंटरैक्टिव पथ अनुरेखण रेंडरर](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel एक मुफ्त Voxel कला संपादक और रेंडरर है जो 3 D मॉडल और एनिमेशन तैयार करने के लिए डिज़ाइन किए गए कई कार्यक्षमताओं और शॉर्टकट प्रस्तुत करता है। हालांकि, इसे व्यावसायिक रूप से बेचा या अन्य सॉफ्टवेयर के साथ बंडल नहीं किया जा सकता है।
- हाल के अपडेट ने एनीमेशन निर्माण, प्रतिपादन, परिवर्तन संपादन, सामग्री प्रणाली और ब्रश विकल्पों को अनुकूलित किया है। नवीनतम संस्करण ने नए चयन मोड, समायोज्य ब्रश विकल्प और उन्नत रेंडरिंग गुणवत्ता सहित सुधार लाए।
- टूल में कैमरा कंट्रोल, पैटर्न पैक, भाषा अनुवाद जैसी अतिरिक्त अनूठी विशेषताएं शामिल हैं, और फॉग स्कैटरिंग और वोक्सेल शेडर्स जैसी सुविधाओं के साथ विभिन्न प्रारूपों में वोक्सेल मॉडल निर्यात करने का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- मैजिकावोक्सेल एक लोकप्रिय, मुफ्त वोक्सेल कला संपादक और पथ अनुरेखण रेंडरर है जिसका उपयोग वोक्सेल मॉडल और परिदृश्य बनाने में बड़े पैमाने पर किया जाता है, जैसे कि ओपन-सोर्स वोक्सेल एमएमओआरपीजी, वेलोरेन में।
- हालांकि ओपन-सोर्स नहीं है, इसकी सादगी, सुखद उपयोगकर्ता अनुभव और 3 डी प्रिंटिंग के साथ संगतता के कारण इसका एक मजबूत अनुसरण है। इसने इसी तरह के उपकरणों के विकास को भी प्रेरित किया है।
- कुछ उपयोगकर्ताओं ने लिनक्स और ऐप्पल सिलिकॉन के लिए भविष्य के समर्थन की इच्छा व्यक्त की है, जो विकास और विस्तार के लिए सॉफ्टवेयर के संभावित क्षेत्रों का संकेत देता है।

## [मेरे फोन पर मेरे लाइब्रेरी कार्ड प्राप्त करना कठिन तरीका है](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- लेखक ने आईफोन के वॉलेट ऐप में स्टोर करने के लिए लाइब्रेरी कार्ड को डिजिटाइज़ करने के अपने अनुभव का वर्णन किया है, जिसमें बारकोड प्रारूपों और क्रिप्टोग्राफिक साइनिंग जैसी तकनीकों पर प्रकाश डाला गया है।
- लेख पास विनिर्देश का उपयोग करके वर्चुअल लाइब्रेरी कार्ड पास बनाने के लिए एक व्यापक मार्गदर्शिका प्रदान करता है और अलग-अलग पास जनरेटर अनुप्रयोगों पर चर्चा करता है।
- ऐप्पल वॉलेट में कोडाबार समर्थन (कई पुस्तकालयों द्वारा उपयोग किया जाने वाला बारकोड प्रारूप) को शामिल करने का सुझाव दिया गया है, इसकी कार्यक्षमता का विस्तार किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- लेख सिएटल में प्रौद्योगिकी कमियों पर विशेष ध्यान देने के साथ, पुस्तकालय और पारगमन कार्ड के लिए मोबाइल फोन का उपयोग करने से जुड़ी जटिलताओं और बाधाओं पर प्रकाश डालता है।
- यह पारगमन के लिए क्रेडिट कार्ड का उपयोग करते समय गोपनीयता के बारे में चिंताओं को उठाता है, क्रेडिट कार्ड बनाम ट्रांजिट कार्ड के गुणों पर भी चर्चा करता है, और किराया रहित पारगमन प्रणालियों को बनाए रखने में चुनौतियों पर भी चर्चा करता है।
- उपयोगकर्ता स्मार्टफोन पर डिजिटल कार्ड स्टोरेज पर व्यापक बहस की ओर इशारा करते हुए, वर्कअराउंड विकसित करने और स्क्रिप्ट लिखने के लिए हैकर न्यूज पर डाउनवोट के बारे में कुछ भ्रम दिखाते हैं।

## [मेरे ब्लूटूथ ईयरबड्स पर वॉल्यूम को ठीक करना](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- लेखक ने टोज़ो टी 6 ईयरबड्स पर वॉल्यूम समस्या को ठीक करने की अपनी प्रक्रिया साझा की, जिसमें एंड्रॉइड ऐप का उपयोग करके अनुसंधान, निदान और फर्मवेयर फ्लैशिंग शामिल है।
- पोस्ट में बताया गया है कि कैसे लेखक ने नेटवर्क ट्रैफ़िक का विश्लेषण करने और फर्मवेयर फ़ाइलों का पता लगाने के लिए एक इंटरसेप्टिंग प्रॉक्सी स्थापित किया, एन्क्रिप्शन और संपीड़न चुनौतियों पर काबू पाया।
- अंततः, लेखक फर्मवेयर में सिस्टम ध्वनि फ़ाइलों की मात्रा को सफलतापूर्वक संशोधित करता है और इसे डिवाइस पर फ्लैश करता है, प्रयास को एक सुखद परियोजना के रूप में प्रस्तुत करता है और सिस्टम ध्वनि-मात्रा नियंत्रण की वकालत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- चर्चा ब्लूटूथ उपकरणों के मुद्दों के इर्द-गिर्द घूमती है जो अधिकतम मात्रा में कम बैटरी अलर्ट, कनेक्टिविटी समस्याओं और आईओएस उपकरणों पर वॉल्यूम नियंत्रण को सूचित करते हैं।
- चर्चा का एक और महत्वपूर्ण मुद्दा ब्लूटूथ उपकरणों पर सिस्टम ध्वनियों पर उपयोगकर्ता अधिकार की कमी है।
- उपयोगकर्ता संभावित वर्कअराउंड के साथ इन समस्याओं के साथ अपने व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं और ब्लूटूथ की तकनीकी जटिलताओं पर चर्चा करते हैं।

## [लगभग 100% वर्तमान-से-अमोनिया दक्षता के साथ नाइट्रोजन इलेक्ट्रोरिडक्शन (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- नेचर में प्रकाशित एक हालिया अध्ययन, अमोनिया के लिए नाइट्रोजन के इलेक्ट्रोरिडक्शन पर केंद्रित है, जो अक्षय ऊर्जा, परिवहन और उर्वरक उत्पादन जैसे क्षेत्रों में लागू होता है।
- मोनाश विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने पाया कि एक उच्च सांद्रता इमाइड-आधारित लिथियम-नमक इलेक्ट्रोलाइट ने लगभग 100% वर्तमान-से-अमोनिया दक्षता के साथ उच्च अमोनिया उपज दर को सक्षम किया।
- इन नवाचारों के परिणामस्वरूप अमोनिया उत्पादन का एक अधिक कुशल और पर्यावरण के अनुकूल तरीका हो सकता है, जिसमें बृहस्पति आयनिक्स के माध्यम से वाणिज्यिक अनुप्रयोग हो सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- एक नया शोध पत्र नाइट्रोजन इलेक्ट्रोरिडक्शन में एक सफलता पर जोर देता है, जो लिथियम ऑक्साइड के लेजर-प्रेरित मल्टीफोटॉन पृथक्करण के माध्यम से अमोनिया उत्पादन में उच्च दक्षता प्रदान करता है।
- यह विधि उच्च ऊर्जा खपत और सुरक्षा चिंताओं के साथ संघर्ष के बावजूद स्थानीय अमोनिया उत्पादन और कार्बन मुक्त ईंधन विकल्पों के लिए मार्ग प्रशस्त करती है।
- अध्ययन ऊर्जा भंडारण, उर्वरक और ईंधन उत्पादन के लिए अमोनिया में बिजली के कुशल रूपांतरण की भी पड़ताल करता है, जबकि व्यावहारिकता और सुरक्षा विचारों को संबोधित करते हुए, स्केलेबिलिटी, विषाक्तता और विस्फोटक निर्माण के लिए अमोनिया के संभावित उपयोग पर चर्चा के साथ।

## [सैमसंग ने ग्राहक फोन को दूरस्थ रूप से अक्षम कर दिया, डेटा को बंधक बना लिया [वीडियो]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- सारांश में इस बात पर प्रकाश डाला गया है कि निर्माता, विशेष रूप से सैमसंग, ग्राहक के स्वामित्व वाले उपकरणों को कैसे निष्क्रिय करते हैं, अनिवार्य रूप से उपयोगकर्ताओं को अपने डेटा से बाहर लॉक करते हैं जब तक कि वे एक नया उत्पाद नहीं खरीदते हैं।
- मेक्सिको में कई उपभोक्ता जो आधिकारिक दुकानों से खरीदने का जोखिम नहीं उठा सकते हैं, उन्होंने ग्रे बाजारों के माध्यम से इन उपकरणों का अधिग्रहण किया, और मैक्सिकन सरकार ने हस्तक्षेप किया है, यह दावा करते हुए कि ये कार्य उपभोक्ता अधिकारों का उल्लंघन करते हैं।
- सैमसंग के प्रति बड़े पैमाने पर अस्वीकृति निर्देशित की जाती है, विशेष रूप से उपकरणों को अक्षम करने और उपयोगकर्ताओं के डेटा को रोकने के लिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- लेख में सैमसंग की फोन को दूरस्थ रूप से अक्षम करने की क्षमता के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डाला गया है, जिससे ग्राहक डेटा को बंधक बनाया जा सकता है, जिससे इसकी छवि और बिक्री पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है।
- यह सुरक्षित स्मार्टफोन की सीमित रेंज की पड़ताल करता है और वैकल्पिक ओपन-सोर्स ऑपरेटिंग सिस्टम पर चर्चा करता है, फोन सुरक्षा, बाजार की उपलब्धता और उपभोक्ता अधिकारों के मुद्दों को संबोधित करता है।
- यह लेख व्यक्तिगत डेटा पर गोपनीयता और नियंत्रण के महत्व पर जोर देता है, और इस संबंध में विसंगतियों के लिए सैमसंग, ऐप्पल, माइक्रोसॉफ्ट और गूगल जैसे तकनीकी दिग्गजों की आलोचना करता है।

## [एसबीसीएल में एरिना आवंटन](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- पाठ एसबीसीएल नामक एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट के लिए एक कोड रिपॉजिटरी का अवलोकन प्रदान करता है।
- रिपॉजिटरी में परियोजना के आंतरिक से संबंधित विभिन्न आवश्यक फाइलें शामिल हैं, जिसमें प्रलेखन और कोड फाइलें शामिल हैं।
- यह संचालन के मेनू तक पहुंचने के लिए Alt + F1 दबाने की एक उपयोगी टिप का भी उल्लेख करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- हैकर न्यूज पर चर्चा थ्रेड एरिना आवंटन के आसपास घूमती है, जो एसबीसीएल (स्टील बैंक कॉमन लिस्प) की एक नई सुविधा है, जो उपयोगकर्ताओं को एक विशिष्ट क्षेत्र में मेमोरी आवंटित करने और कचरा कलेक्टर को दरकिनार करके इसे नष्ट करने देती है।
- क्षेत्र आवंटन के संभावित लाभ और लागू परिदृश्यों को धागे के भीतर खोजा गया है।
- थ्रेड में गूगल और आईटीए सॉफ्टवेयर जैसे बड़े निगमों के लिए इस सुविधा की संभावित प्रासंगिकता पर भी चर्चा की गई है।

## [क्या कोलोनोस्कोपी इसके लायक हैं?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- कोलोरेक्टल कैंसर को रोकने में कोलोनोस्कोपी की प्रभावकारिता का अध्ययन करने वाले एक परीक्षण ने सकारात्मक और नकारात्मक दोनों परिणाम दिखाए, जिससे अलग-अलग प्रतिक्रियाएं हुईं।
- जबकि कैंसर की घटनाओं में उल्लेखनीय कमी देखी गई थी, मृत्यु दर में कमी मामूली थी, जिसने लागत-प्रभावशीलता पर बहस छेड़ दी है।
- आलोचकों का तर्क है कि अध्ययन में खामियां हैं, इसलिए कैंसर की रोकथाम में कोलोनोस्कोपी के फायदे और नुकसान की पूरी सीमा का पता लगाने के लिए आगे के शोध अनिवार्य हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- प्रवचन कोलोरेक्टल कैंसर के लिए स्क्रीनिंग तकनीक के रूप में कोलोनोस्कोपी का उपयोग करने के फायदे और नुकसान पर केंद्रित है।
- अलग-अलग राय हैं, जिनमें वैकल्पिक परीक्षणों के साथ व्यक्तियों के अनुभव और नियमित कोलोनोस्कोपी से जुड़े संभावित वित्तीय हितों के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- बातचीत में प्रभावशीलता, सीमाएं और गैर-इनवेसिव स्क्रीनिंग विधियों की संभावना भी शामिल है।

## [दोस्त के चांडलर, मैथ्यू पेरी का 54 वर्ष की आयु में निधन हो गया](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- चैंडलर बिंग का किरदार निभाने के लिए मशहूर 'फ्रेंड्स' स्टार मैथ्यू पेरी का 54 साल की उम्र में निधन हो गया।
- पेरी पहले नशे की लत से जूझ रही थी, लेकिन हाल ही में चिकित्सा के रूप में लेखन की ओर रुख किया।
- उनके सहयोगियों, दोस्तों और प्रशंसकों से कई श्रद्धांजलि प्राप्त हुई; पेरी ने इच्छा व्यक्त की थी कि उन्हें किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में याद किया जाए जिसने एक अच्छा जीवन व्यतीत किया और दूसरों की मदद की।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- 'फ्रेंड्स' में अपनी भूमिका के लिए पहचाने जाने वाले मैथ्यू पेरी का 54 साल की उम्र में निधन हो गया, जिससे सेलिब्रिटी की मौत और उम्र बढ़ने के प्रभाव के बारे में चर्चा शुरू हो गई।
- बातचीत में इस तरह के गुजरने के लिए भावनात्मक प्रतिक्रियाएं और यदि आवश्यक हो तो पेशेवर मदद लेने का महत्व भी शामिल है।
- एक साइड-डिस्कशन उपनगरीय बनाम शहरी जीवन पर अलग-अलग विचारों के साथ-साथ घातक घटनाओं का अनुमान लगाने में प्रौद्योगिकी की संभावित भूमिका को संबोधित करता है, और प्रसिद्धि कैसे लत का कारण बन सकती है।

## [प्रतिक्रिया C का उपयोग करें](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu / react-use-c" GitHub पर एक भंडार है जो React ढांचे के भीतर C प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करने के लिए एक इंटरफ़ेस प्रदान करता है।
- यह भंडार 163 सितारों के साथ लोकप्रिय है और इसे दो बार काटा गया है, जो इसकी उपयोगिता और समुदाय में इसकी रुचि को दर्शाता है।
- यह जावास्क्रिप्ट, एचटीएमएल और मेकफाइल कोड का उपयोग करके बनाया गया है, जो इसके निर्माण में विविध कोडिंग भाषाओं को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- हैकर न्यूज पोस्ट रिएक्ट इकोसिस्टम में हाल के परिवर्तनों के आसपास एक बहस है, विशेष रूप से नेक्स्ट.js और सर्वर-साइड रेंडरिंग पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।
- चर्चा एम्बेडेड विकास के लिए संसाधन-सीमित चिप्स के चयन की भी पड़ताल करती है और इसे जावास्क्रिप्ट की जटिलता और उपयोग के साथ संतुलित करती है।
- पोस्ट में प्रतिक्रिया के लिए वैकल्पिक ढांचे का भी उल्लेख किया गया है, जो जावास्क्रिप्ट के उपयोग और जटिलता के बारे में तकनीकी समुदाय के भीतर राय की विविधता को दर्शाता है।

## [एलिक्सिर और फीनिक्स यह सब कर सकते हैं।](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- लेख वेब विकास में एलिक्सिर और फीनिक्स के उपयोग की वकालत करता है, उनकी विशेषताओं की प्रशंसा करता है जैसे कि कंकरेंसी, वितरण और रिमोट फ़ंक्शन कॉलिंग के लिए समर्थन, बीम वर्चुअल मशीन के माध्यम से प्राप्त किया जा सकता है।
- यह एलिक्सिर प्रोग्रामिंग भाषा के फायदों को रेखांकित करता है - जैसे निर्भरता प्रबंधन, परीक्षण उपकरण, और एक संपूर्ण मानक पुस्तकालय - इसकी कार्यक्षमता में वृद्धि।
- यह फीनिक्स अनुप्रयोगों को चलाने के लिए एक उपयुक्त मंच के रूप में Fly.io का सुझाव देकर समाप्त होता है, इसकी प्रभावशीलता का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- यह लेख जटिल बुनियादी ढांचे के विकास के लिए एलिक्सिर और फीनिक्स को नियोजित करने के फायदों पर प्रकाश डालता है, एक ही कोडबेस के भीतर विभिन्न सेवाओं के प्रबंधन की आसानी और लचीलेपन पर प्रकाश डालता है।
- डेवलपर्स और हैकर न्यूज उपयोगकर्ताओं के बीच प्रमुख बहस एलिक्सिर में स्थिर टाइपिंग की अनुपस्थिति के आसपास घूमती है, कुछ इस सुविधा को अनावश्यक मानते हैं जबकि अन्य इसे महत्वपूर्ण मानते हैं।
- पोस्ट पर अन्य चर्चाओं में पारिस्थितिकी तंत्र और टूलिंग के लिए प्रशंसा के साथ-साथ सीखने की सामग्री और विशिष्ट डेटाबेस के साथ मुद्दे शामिल हैं, जिसमें एलिक्सिर को सीमित रूप से अपनाने के लिए बड़े पैमाने पर प्रमुख कॉर्पोरेट समर्थन की कमी को जिम्मेदार ठहराया गया है।

## [अच्छी तरह से खिलाए गए लोगों की क्रूर कल्पनाएं](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- लेख क्रिस स्माजे की पुस्तक "ए स्मॉल फार्म फ्यूचर" की आलोचना करता है, विशेष रूप से उच्च फसल की पैदावार और शहरी जीवन की अस्थिरता पर उनका विचार।
- लेख के लेखक इन मान्यताओं को गरीबी और भूख के योगदानकर्ताओं के रूप में देखते हैं, वैश्विक चुनौतियों का सामना करने और सामाजिक पतन को रोकने के लिए अधिक परस्पर दृष्टिकोण को बढ़ावा देते हैं।
- लेख व्यक्तिगत हितों पर लोगों और ग्रह की भलाई को प्राथमिकता देने, खुले दिमाग को प्रोत्साहित करने और समाधानों के लिए एक विविध दृष्टिकोण की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- बातचीत खाद्य उत्पादन और स्थिरता से संबंधित कई मुद्दों को छूती है, जिसमें पशुधन खेती के हानिकारक प्रभाव, शाकाहारी आहार में बदलाव में चुनौतियां और पारंपरिक खेती के तरीकों का महत्व शामिल है।
- चर्चा में शहरी स्थानीय खाद्य उत्पादन, टिकाऊ खेती, सुलभ और किफायती स्वस्थ आहार, मोटापे के कारण, विश्व स्तर पर भोजन की लागत और उपलब्धता और उभरते कृषि संकट जैसे पहलू भी शामिल हैं।
- पोस्ट औद्योगिक कृषि को नवीकरणीय ऊर्जा में बदलने, पशु उत्पादों पर निर्भरता को कम करने और जनसंख्या वृद्धि को नियंत्रित करने जैसे समाधान सुझाती है। राज्य के खेतों, मांस की खपत, खेती के साथ अनुभव और पूंजीवाद की भूमिका जैसे अन्य विषयों को भी संबोधित किया जाता है।

## [ब्रिटेन का विवादास्पद ऑनलाइन सुरक्षा अधिनियम अब कानून है](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- यूके सरकार का ऑनलाइन सुरक्षा अधिनियम अब कानून है, जो इंटरनेट पर व्यक्तियों, विशेष रूप से बच्चों की सुरक्षा का इरादा रखता है।
- हालांकि, आलोचकों का तर्क है कि यह अधिनियम गलत सूचना का मुकाबला करने में अक्षम है, गोपनीयता का उल्लंघन करता है, और निजी कंपनियों को व्यापक नियंत्रण सौंपता है। यह उपयोगकर्ताओं के संदेशों के स्कैन की आवश्यकता के कारण एन्क्रिप्शन से भी समझौता कर सकता है।
- अन्वेषक शक्तियां अधिनियम के साथ अधिनियम की समानता ने कुछ कंपनियों को ब्रिटेन से बाहर निकलने पर विचार करने के लिए प्रेरित किया है। इस बीच, एलन मस्क और उनकी कंपनी के खिलाफ यूरोपीय संघ के आयुक्त की धमकियों को आलोचकों द्वारा खोखला माना जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- यूके के ऑनलाइन सुरक्षा अधिनियम ने गोपनीयता, डेटा संरक्षण, सूचना की स्वतंत्रता और आयु सत्यापन विधियों की प्रभावशीलता के आसपास घूमने वाली बहस को प्रेरित किया है।
- आलोचकों का दावा है कि कानून के परिणामस्वरूप झूठी जानकारी और असमान कानूनी बचाव के आधार पर संचार आरोप लग सकते हैं; कुछ लोग विरोध के रूप में अपनी वेबसाइटों पर यूके आगंतुकों को अवरुद्ध करने पर भी विचार करते हैं।
- कानून ने ऑनलाइन गलत सूचना और अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता पर इसके नतीजों से निपटने के बारे में व्यापक चर्चा शुरू की; शहरी नियोजन, सार्वजनिक परिवहन और अधिनायकवाद से जुड़ी एक परिधि बहस भी उभरी।

## [ImageMagick का Windows इंस्टॉलर अब हस्ताक्षरित नहीं किया जाएगा](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- ImageMagick के विंडोज इंस्टॉलर को उनके कोड साइनिंग प्रमाणपत्र की समाप्ति के कारण अब और हस्ताक्षरित नहीं किया जाएगा, जिसे वे अब GitHub क्रियाओं में निर्यात और उपयोग नहीं कर सकते हैं।
- टीम वर्तमान में एक क्लाउड समाधान पर विचार कर रही है, जिसमें वर्तमान में डिजिसर्ट एकमात्र विकल्प है, जो एक वर्ष के लिए $ 629 का शुल्क लेता है।
- जबकि वे कोड साइनिंग प्रमाणपत्र प्राप्त करने के लिए प्रायोजन आमंत्रित कर रहे हैं, कुछ उपयोगकर्ताओं ने साइनपाथ और एज़ूर कीवॉल्ट जैसे विकल्प सुझाए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- संवाद ओपन-सोर्स परियोजनाओं को अपने सॉफ़्टवेयर के लिए कोड साइनिंग प्रमाण पत्र प्राप्त करने और नवीनीकृत करने में संघर्ष का सामना करना पड़ता है, इसकी उच्च लागत और अक्षमताओं पर आलोचना के साथ।
- वित्तीय स्थिरता, बेहतर वित्त पोषण और सुरक्षा प्रणालियों की आवश्यकता, और वैकल्पिक समाधान जैसे कि एज़ूर कुंजी वॉल्ट जैसे वैकल्पिक समाधान, क्रिप्टोग्राफिक कुंजियों को सुरक्षित रूप से संग्रहीत करने और एक्सेस करने के लिए एक क्लाउड सेवा, भी प्रचलित हैं।
- पहचान सत्यापन, कोड में विश्वास और मालिकाना सॉफ्टवेयर और स्व-हस्ताक्षरित प्रमाणपत्रों के आसपास की चिंताओं के महत्व पर जोर दिया जाता है। छवि संपादन के लिए एक ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर सूट, ImageMagick के मूल्य और कमजोरियों को भी नोट किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - DocuSign के लिए खुला स्रोत विकल्प" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20DocuSign%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%96%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%A4%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AA&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2029%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
