---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [मैंने गलती से अपनी कंपनी को आधा मिलियन डॉलर बचा लिए।](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- लेखक ने अनजाने में अपने एनालिटिक्स प्लेटफॉर्म में एक अक्षमता की पहचान करके और हल करके केवल पांच मिनट में अपनी कंपनी को $ 500,000 बचाए।
- मंच को तकनीकी ऋण और जटिल प्रक्रियाओं के साथ अराजक और अक्षम के रूप में वर्णित किया गया था; यह मूल रूप से संगठन के लिए राजस्व उत्पन्न करने का इरादा नहीं था।
- एक महत्वपूर्ण सकारात्मक प्रभाव बनाने के बावजूद, लेखक प्रबंधन द्वारा सराहना और दंडित महसूस करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- हैकर समाचार चर्चा मुख्य रूप से कार्यस्थल के मुद्दों पर केंद्रित है, जिसमें विषाक्त कार्य संस्कृति और काम के लिए मान्यता की कमी शामिल है।
- विभिन्न उद्योगों में व्यक्तियों से आने वाले सुधारों के लिए साझा अनुभव, निराशाएं और सुझाव हैं।
- चर्चा के अन्य बिंदु बड़े संगठनों में अक्षमताओं और कुछ डेटाबेस प्रबंधन प्रणालियों से जुड़े उच्च व्यय पर भी स्पर्श करते हैं।

## [ऐप्पल ने पेश किए एम3, एम3 प्रो और एम3 मैक्स](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- ऐप्पल ने अपने नए एम 3, एम 3 प्रो और एम 3 मैक्स चिप्स जारी किए हैं, जो विशेष रूप से मैकबुक प्रो और आईमैक के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, जो सबसे उन्नत व्यक्तिगत कंप्यूटर क्षमताओं का दावा करते हैं।
- ये चिप्स सीपीयू और जीपीयू प्रदर्शन, मेमोरी समर्थन में अपग्रेड प्रदान करते हैं, और एआई और वीडियो प्रोसेसिंग सुविधाओं को बढ़ाया है।
- ग्राफिक्स आर्किटेक्चर में एक छलांग लगाते हुए, एम 3 परिवार स्थिरता और ऊर्जा दक्षता के लिए ऐप्पल की भक्ति की भी पुष्टि करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- चर्चा मुख्य रूप से ऐप्पल के नए एम 3 प्रोसेसर पर केंद्रित है, जो मैकबुक प्रो के हार्डवेयर विनिर्देशों के भीतर बाधाओं की खोज करते हुए पिछले संस्करणों और प्रतिस्पर्धी ब्रांडों के खिलाफ उनके प्रदर्शन की तुलना करती है।
- बातचीत ऐप्पल उपकरणों के मौद्रिक मूल्य का विश्लेषण करती है, नए मॉडल में अपग्रेड करने या वर्तमान लोगों के साथ रहने के निर्णय को तौलती है।
- इसके अलावा, यह ऐप्पल के व्यावसायिक प्रदर्शन, गैर-हार्डवेयर उत्पादों में विस्तार, संभावित सुरक्षा मुद्दों और नई तकनीकों को अपनाने के लिए कुछ उपयोगकर्ताओं के बीच हिचकिचाहट को उजागर करता है।

## [जीमेल, याहू ने थोक प्रेषकों के लिए नई 2024 प्रमाणीकरण आवश्यकताओं की घोषणा की](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- जीमेल ईमेल सुरक्षा को मजबूत करने और अवांछित मेल को कम करने के प्रयास में थोक प्रेषकों के लिए ईमेल को प्रमाणित करने, आसान अनसब्सक्राइब विकल्पों को सक्षम करने और रिपोर्ट की गई स्पैम सीमा के भीतर रहने के लिए नई आवश्यकताएं पेश कर रहा है।
- फरवरी 2024 से, नए परिवर्तनों को प्रेषकों को अनुपालन में मदद करने के लिए प्रदान किए गए मार्गदर्शन के साथ लागू किया जाएगा।
- समायोजन उद्योग भागीदारों द्वारा समर्थित हैं, जो एक सुरक्षित, स्पैम-मुक्त ईमेल वातावरण सुनिश्चित करने के लिए सहयोगी प्रयासों की आवश्यकता पर प्रकाश डालते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- चर्चाओं का विषय स्पैम ईमेल का मुद्दा, मेलिंग सूचियों से सदस्यता समाप्त करने में कठिनाई और स्पैम ईमेल से जुड़े संभावित जोखिम हैं।
- सदस्यता समाप्त करने के विभिन्न तरीकों की प्रभावशीलता, स्पैम ईमेल की वैधता और ईमेल फ़िल्टर और सहमति के मुद्दों के आसपास चुनौतियों के आसपास बहस ें हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता अपने ईमेल सेवा प्रदाताओं के स्पैम फ़िल्टरिंग सिस्टम के साथ असंतोष व्यक्त करते हैं, उपयोगकर्ताओं और वैध थोक प्रेषकों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों को उजागर करते हैं।

## [अपने अंग्रेजी उच्चारण को बेहतर बनाने के लिए YouTube का उपयोग करें](https://youglish.com/)

- YouGlish एक अभिनव उपकरण है जो व्यावहारिक उदाहरण के रूप में YouTube वीडियो का उपयोग करके अंग्रेजी उच्चारण को बढ़ाता है।
- यह मंच वास्तविक लोगों से विभिन्न स्थितियों और संदर्भों में अंग्रेजी के उपयोग को प्रदर्शित करता है, जो वास्तविक दुनिया का अनुभव प्रदान करता है।
- यह बहु-भाषा सहायक है और एक उन्नत खोज सुविधा का दावा करता है, जो इसकी प्रयोज्यता और उपयोगकर्ता जुड़ाव को विस्तृत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- लेख अंग्रेजी उच्चारण के साथ गैर-देशी वक्ताओं के सामने आने वाली कठिनाई पर प्रकाश डालता है और उच्चारण कौशल को बढ़ाने के लिए यूट्यूब, यूग्लिश और बोल्डवॉयस जैसे उपकरणों का उपयोग करने की सिफारिश करता है।
- चर्चा में, उपयोगकर्ता इन संसाधनों की प्रभावशीलता और विशेष शब्दों और स्थान के नामों के उच्चारण पर बहस करते हैं।
- बातचीत में विवाद का एक महत्वपूर्ण बिंदु भाषा सीखने बनाम व्याकरणिक सटीकता में सही उच्चारण और उच्चारण का सापेक्ष महत्व है।

## [निजी इक्विटी अमेरिकी अर्थव्यवस्था को खा रही है](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- निजी इक्विटी फर्मों द्वारा सार्वजनिक कंपनियों को खरीदने और उन्हें निजी संस्थाओं में परिवर्तित करने की बढ़ती प्रवृत्ति चिंता पैदा कर रही है क्योंकि यह बाजार के एक महत्वपूर्ण हिस्से को निवेशकों, नियामकों और मीडिया के लिए कम पारदर्शी बनाती है।
- निजी इक्विटी की ओर यह बदलाव विनियमन से प्रेरित है, जिससे संभावित हानिकारक परिणाम जैसे कि छंटनी, सेवा की गुणवत्ता में कमी और दिवालियापन जैसे मुख्य रूप से फर्मों के भागीदारों को लाभ हुआ है।
- सरकार ने निजी इक्विटी सलाहकारों के लिए प्रकटीकरण आवश्यकताओं को बढ़ाने के लिए संशोधन ों का प्रस्ताव दिया है, लेकिन संभावित प्रणालीगत जोखिमों को संभालने और उच्च रिटर्न के दावों को सत्यापित करने के लिए अधिक मजबूत उपाय आवश्यक हो सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- अमेरिका में निजी इक्विटी का उदय आम निवेशकों के लिए उच्च विकास वाली कंपनियों तक न्यूनतम पहुंच, उद्यमियों के लिए कम अवसर और धन एकाग्रता जैसे मुद्दों को जन्म दे रहा है।
- बहस के प्रमुख बिंदुओं में कुछ कार्यों की नैतिकता और वैधता, निवेश के रूप में आवास का दृष्टिकोण, 401k सेवानिवृत्ति योजना में खामियां, खुदरा निवेशकों के लिए चुनौतियां और सेवानिवृत्ति बचत की पर्याप्तता शामिल हैं।
- चिंताएं सेवानिवृत्ति योजना की जटिलताओं, 401k योजनाओं में विश्वास, योगदान की सामर्थ्य और सेवानिवृत्ति बचत पर आवास और स्वास्थ्य देखभाल लागत के प्रभावों पर भी ध्यान केंद्रित करती हैं, जिन्हें अक्सर अपर्याप्त माना जाता है।

## [द ग्रग ब्रेन्ड डेवलपर (2022)](https://grugbrain.dev/)

- लेखक सॉफ्टवेयर विकास में सादगी के महत्व पर जोर देता है, अनावश्यक सुविधाओं से बचता है, और कुशल समाधान लागू करता है।
- चर्चा किए गए विभिन्न विषयों जैसे कोड संगठन, परीक्षण, एजाइल पद्धतियां, उपकरण और डिबगर, टाइप सिस्टम, ड्राई (खुद को दोहराएं नहीं), एसओसी (चिंताओं का पृथक्करण), क्लोजर, लॉगिंग, कॉनकरेंसी, ऑप्टिमाइज़ेशन, एपीआई (एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग इंटरफेस), और सॉफ्टवेयर विकास के संदर्भ में पार्सिंग जैसे हैं।
- लेखक कुछ फ्रंट-एंड विकास प्रथाओं की आलोचना करता है, इस बात पर प्रकाश डालते हुए कि जब यह तेजी से जटिल हो रहा है, तो नए विचारों को सावधानी से दृष्टिकोण करना, सीखने की प्रक्रिया को महत्व देना और त्रुटियों को बनाने से डरना महत्वपूर्ण नहीं है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- लेख सॉफ्टवेयर विकास में ओवर-इंजीनियरिंग की समस्या पर चर्चा करता है, विभिन्न पहलुओं से प्रभावित इसकी चुनौतियों और कमियों को प्रस्तुत करता है।
- यह टाइप की गई और गतिशील रूप से टाइप की गई भाषाओं के आसपास की बहस को ट्रिगर करता है, वेब विकास के लिए एचटीएमएक्स का परिचय देता है और सॉफ्टवेयर विकास में जटिलता पर चर्चा करता है।
- लेखक जटिलता पर सादगी की प्राथमिकता की सलाह देता है, अतिजटिलता के खिलाफ चेतावनी देता है लेकिन इस मामले पर बारीकियों और विभिन्न दृष्टिकोणों को पहचानता है।

## [माइक्रोसर्विसेज की लागत (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- लेख एक माइक्रोसर्विसेज आर्किटेक्चर को तैनात करने के पेशेवरों और विपक्षों को तौलता है, लाभ के रूप में विकास की गति और स्केलेबिलिटी में वृद्धि को नोट करता है, लेकिन संचार और संसाधन प्रावधान जैसी जटिलताओं और चुनौतियों को भी दर्शाता है।
- एक माइक्रोसर्विसेज आर्किटेक्चरल शैली परिचालन बाधाओं को लाती है; इसलिए, इन चुनौतियों का सामना करने के लिए पूर्व विशेषज्ञता और बुनियादी ढांचा आवश्यक है।
- लेख एक अखंड संरचना से शुरू करने और आवश्यकतानुसार माइक्रोसर्विसेज में संक्रमण करने की सलाह देता है, ज्यादातर मामलों में अधिक व्यवहार्य दृष्टिकोण के रूप में।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- चर्चा का मुख्य विषय सॉफ्टवेयर विकास में माइक्रोसर्विसेज का उपयोग है, जबकि स्केलेबिलिटी, लचीलापन और बेहतर कोड गुणवत्ता जैसे संबंधित लाभों की जांच करना है।
- कई चिंताओं को उठाया गया था जिसमें बढ़ी हुई जटिलता, संभावित निर्भरता के मुद्दे और डेटा दोहराव शामिल थे जो माइक्रोसर्विसेज के साथ उत्पन्न हो सकते हैं।
- बहस के तहत अतिरिक्त बिंदुओं में आदर्श आकार और सेवाओं की संख्या, वास्तुशिल्प डिजाइन के सख्त पालन का महत्व, कोड समीक्षाओं की भूमिका, अमूर्त और एपीआई में सुधार जैसे वैकल्पिक दृष्टिकोण और माइक्रोसर्विसेज को अपनाते समय संगठनात्मक संदर्भ पर विचार करने की आवश्यकता शामिल है।

## [गूगल ब्रेन के संस्थापक का कहना है कि एआई खतरे के बारे में बड़ी तकनीक झूठ बोल रही है](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- गूगल ब्रेन के संस्थापक एंड्रयू एनजी ने सख्त विनियमन को लागू करने के प्रयास में मनुष्यों के अस्तित्व के जोखिम पैदा करने वाले एआई के बारे में झूठी कहानियां फैलाने के लिए बड़ी तकनीकी फर्मों की आलोचना की।
- एनजी के अनुसार, इन कंपनियों का उद्देश्य कृत्रिम बुद्धिमत्ता बाजार में प्रतिस्पर्धा को रोककर खुद को लाभ पहुंचाने के लिए कठोर नियमों का लाभ उठाना है।
- कठिन लाइसेंसिंग आवश्यकताओं को लागू करने के बजाय, एनजी एआई के क्षेत्र में पारदर्शिता की वकालत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- संवाद मुख्य रूप से एआई के विनियमन के आसपास घूमता है, जिसमें पारदर्शिता, आत्म-प्रकटीकरण और जिम्मेदार एआई विकास के लिए तर्क हैं।
- चर्चा में एआई-जनित सामग्री के संभावित जोखिम, एआई उद्योग पर चीन के प्रभाव और एआई की क्षमताओं की स्पष्ट समझ की आवश्यकता भी शामिल है।
- इसके अलावा, बहस एआई के सामाजिक प्रभाव, नौकरी बाजारों पर प्रभाव और आवश्यक उपभोक्ता संरक्षण पर ध्यान केंद्रित करती है, जो एआई के लाभों और जोखिमों पर विभिन्न दृष्टिकोणों को दर्शाती है।

## [रास्पबेरी पाई 5 में कोई हार्डवेयर वीडियो एन्कोडिंग नहीं है और केवल एचईवीसी डिकोडिंग है।](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- रास्पबेरी पाई फाउंडेशन ने रास्पबेरी पाई 5 की रिलीज की घोषणा की है, जो एक तेज प्रोसेसर, बेहतर ग्राफिक्स क्षमताओं और उन्नत कनेक्टिविटी विकल्पों सहित महत्वपूर्ण उन्नयन के साथ एक एकल-बोर्ड कंप्यूटर है।
- 'बुकवर्म' नाम का नया रास्पबेरी पाई ओएस, हार्डवेयर रिलीज के साथ आता है, जो सिस्टम सुविधाओं और संभावित सुधारों के आसपास काफी चर्चा करता है।
- उपयोगकर्ताओं ने नए पाई 5 में ट्रस्टज़ोन सुरक्षा और यूएसबी-सी समर्थन की अनुपस्थिति के बारे में चिंता व्यक्त की है, जिसे रास्पबेरी पाई कर्मचारी वर्तमान में स्पष्ट और संबोधित कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- रास्पबेरी पाई 5 में हार्डवेयर वीडियो एन्कोडिंग क्षमताओं की कमी है, जिससे उन उपयोगकर्ताओं के बीच निराशा होती है जिन्हें वीडियो से संबंधित कार्यों की आवश्यकता होती है। आलोचकों ने मौजूदा मॉडलों को अधिक किफायती और सुलभ बनाने के बजाय महंगे नए मॉडलों पर ध्यान केंद्रित करने पर चिंता व्यक्त की।
- रास्पबेरी पाई फाउंडेशन शिक्षा और शौकियों पर औद्योगिक व्यापार उपयोगकर्ताओं को प्राथमिकता देता है, जिससे बीगलबोन ब्लैक और ऑरेंज पाई जैसे वैकल्पिक एकल-बोर्ड कंप्यूटरों के बारे में चर्चा होती है।
- विवाद के बिंदुओं में मिनी एचडीएमआई पोर्ट का उपयोग, एचईवीसी वीडियो एन्कोडिंग के लिए हटाए गए हार्डवेयर समर्थन को व्यवसाय और लाइसेंसिंग लागत के कारण माना जाता है, और रास्पबेरी पाई 5 और प्रतियोगियों के बीच शक्ति-प्रदर्शन तुलना शामिल है।

## [दुनिया के सबसे लोकप्रिय चित्रकार ने मेरी समीक्षा के कारण अपने अनुयायियों को मेरे बाद भेजा](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- रोड्रिगेज के काम की आलोचनात्मक समीक्षा के बाद लेखक को कलाकार डेवोन रोड्रिगेज के प्रशंसकों से प्रतिक्रिया का सामना करना पड़ा।
- लेखक कला क्षेत्र में विकसित ध्यान अर्थव्यवस्था के बीच, विशेष रूप से पर्याप्त अनुयायियों वाले कलाकारों के लिए महत्वपूर्ण विश्लेषण की आवश्यकता पर जोर देता है।
- लेख सोशल मीडिया पर रोड्रिगेज की प्रामाणिकता को भी चुनौती देता है और कला आलोचना पर परासामाजिक संबंधों के प्रभाव पर चर्चा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- चर्चा एक कलाकार के करियर पर नकारात्मक समीक्षाओं के प्रभाव की पड़ताल करती है और यह एक कलाकार की प्रसिद्धि और मान्यता पर सोशल मीडिया के प्रभाव पर जोर देते हुए, ध्यान अर्थव्यवस्था की अवधारणा के साथ कैसे मेल खाती है।
- परासामाजिक संबंधों की धारणा और कुछ प्रमुख कलाकारों की सतहीता को सफलता के लिए सोशल मीडिया की उपस्थिति के महत्व के साथ-साथ एक टिकटॉक कलाकार के मामले को उजागर करते हुए संबोधित किया जाता है।
- यह आगे सोशल मीडिया के माध्यम से संचार के विकास, आलोचना से निपटने में चुनौतियों, कलाकारों द्वारा प्राप्त बैकलैश और कुछ कलाकारों के प्रति संभावित विपणन पूर्वाग्रह पर चर्चा करता है।

## [वैश्विक CO2 स्तर](https://www.co2levels.org/)

- पाठ एक इंटरैक्टिव ग्राफ का वर्णन करता है जो 800,000 साल पहले से वर्तमान तक वायुमंडलीय सीओ 2 के स्तर को दर्शाता है।
- ग्राफ, जो अनुकूलन योग्य, ज़ूम करने योग्य और प्रिंट करने योग्य है, अंटार्कटिक बर्फ कोर माप और मौना लोआ, हवाई से सीटू वायु माप से डेटा का उपयोग करता है।
- यह मुफ्त उपकरण 2 डिग्री संस्थान की एक परियोजना है, जो जलवायु परिवर्तन के खिलाफ कार्रवाई जुटाने के लिए प्रतिबद्ध एक गैर-लाभकारी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- बातचीत में विभिन्न जलवायु परिवर्तन विषयों को शामिल किया गया है जैसे कार्बन डाइऑक्साइड के स्तर पर सल्फर डाइऑक्साइड के प्रभाव और भू-इंजीनियरिंग दृष्टिकोण के रूप में सल्फर इंजेक्शन, इसके जोखिम और संभावित पर्यावरणीय प्रभाव दोनों।
- चर्चा कार्बन कैप्चर सुविधाओं और सौर खेतों पर की गई है, जिसमें उनकी प्रभावशीलता और चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित किया गया है। संवाद जलवायु परिवर्तन से लड़ने के तरीकों के रूप में मानव नवाचार और कार्बन के प्राकृतिक पृथक्करण को इंगित करता है।
- प्रवचन में हिमयुग और ग्रीनहाउस गैस परिदृश्यों के संदर्भ में जलवायु परिवर्तन इनकार, उत्सर्जन में कमी के प्रति व्यक्तिगत जिम्मेदारियां, और जलवायु परिवर्तन डेटा की वैधता भी शामिल है।

## [वेबआरटीसी को बदलना: वेबट्रांसपोर्ट और वेबकोडेक्स के साथ वास्तविक समय विलंबता](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- लेखक वेबआरटीसी का मूल्यांकन करता है, जो वेब पर वास्तविक समय के मीडिया संचार के लिए एक उपकरण है। कॉन्फ्रेंसिंग के लिए प्रभावी होने के बावजूद, सीमित अनुकूलन और समझौता गुणवत्ता के कारण वीडियो डिलीवरी में इसकी कमी है।
- वेबकोडेक्स और वेबट्रांसपोर्ट को वेबआरटीसी के संभावित विकल्पों के रूप में प्रस्तुत किया जाता है, जो नियंत्रण और बहुमुखी प्रतिभा में वृद्धि करता है। हालांकि, इससे पहले कि वे वेबआरटीसी को पूरी तरह से प्रतिस्थापित कर सकें, बढ़ी हुई भीड़ नियंत्रण और अतिरिक्त एन्कोडिंग विकल्पों जैसे सुधार ों की आवश्यकता होती है।
- पोस्ट एक नए मानक के साथ वेबआरटीसी को प्रतिस्थापित करने की लंबी और जटिल प्रक्रिया पर जोर देकर समाप्त होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- क्रोम वेबकोडेक्स टीम वेबट्रांसपोर्ट और वेबकोडेक्स के साथ वास्तविक समय विलंबता को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है और गैर-संदर्भ फ्रेम, एसवीसी और कुशल फ्रेम स्लाइसिंग जैसे समाधानों की खोज कर रही है।
- उपयोगकर्ताओं ने मोबाइल पर वीडियोफ्रेम की कॉपीटू विधि के साथ जटिलताओं की सूचना दी है और अल्फा को एन्कोडिंग और फ्रेम-बाय-फ्रेम सीकिंग जैसी सुविधाओं का प्रस्ताव दिया है। इसके अलावा, वेबकैम में रोलिंग शटर और आईएमयू जानकारी को एकीकृत करने से कम-विलंबता वेबकैम के विकास की सुविधा मिल सकती है।
- वेबसाइट डीडीओएस हमलों को कम करने के लिए डिज़ाइन किए गए वेबआरटीसी की सीमाओं और जटिलताओं पर चर्चा है, और केंद्रित उद्देश्यों के साथ क्लीन-स्लेट डिज़ाइन जैसे अधिक प्रभावी विकल्पों की संभावना है। सुरक्षा बाधाओं और क्षमताओं को संतुलित करना एक महत्वपूर्ण चुनौती है।

## [Android और RISC-V: तैयार होने के लिए आपको क्या पता होना चाहिए](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- गूगल ने एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम में आरआईएससी-वी आर्किटेक्चर, एक ओपन इंस्ट्रक्शन सेट, के लिए समर्थन जोड़ने की घोषणा की है, पैच स्वीकार करते हैं और आर्किटेक्चर के लिए महत्वपूर्ण विशेषताओं को रेखांकित करते हैं।
- डेवलपर्स अब कटलफिश वर्चुअल डिवाइस समर्थन का उपयोग करके आरआईएससी-वी पर एंड्रॉइड का निर्माण, परीक्षण और रन कर सकते हैं, जिसमें विभिन्न डिवाइस फॉर्म कारकों पर अनुप्रयोगों के परीक्षण के लिए एमुलेटर 2024 तक सार्वजनिक रूप से उपलब्ध होने की उम्मीद है।
- गूगल आरआईएससी-वी कोर के लिए सॉफ्टवेयर उपलब्धता को राइज परियोजना के साथ सहयोगी उद्यमों और आरआईएससी-वी इंटरनेशनल में निवेश के माध्यम से भी बढ़ा रहा है, जो योगदान करने में रुचि रखने वाले डेवलपर्स के लिए गिटहब और एओएसपी के माध्यम से संसाधनों की पेशकश कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- लेख एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम में आरआईएससी-वी आर्किटेक्चर के एकीकरण पर चर्चा में संलग्न है, इस तरह के संक्रमण की पेशकश करने वाले फायदे और संभावित चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।
- यह नए आर्किटेक्चर को अपनाने के लिए Google और Apple के दृष्टिकोण के बीच समानताएं खींचता है, यह रेखांकित करता है कि एक सहज संक्रमण महत्वपूर्ण है।
- यह लेख मोबाइल स्पेस में आरआईएससी-वी की प्रतिस्पर्धात्मकता, आरआईएससी-वी फोन में चीनी फर्मों की रुचि और तकनीकी परिदृश्य में ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर के महत्व पर बातचीत करता है।

## [जर्मन अदालत ने डू नॉट ट्रैक को कानूनी रूप से बाध्यकारी घोषित किया](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- जर्मन कंज्यूमर फेडरेशन (vzbv) लिंक्डइन के खिलाफ एक मुकदमे में विजयी हुआ, जिसमें उन पर डेटा गोपनीयता नियमों का उल्लंघन करने का आरोप लगाया गया।
- फैसले में कहा गया है कि लिंक्डइन को उपयोगकर्ताओं को सूचित नहीं करना चाहिए कि यह "डू-नॉट-ट्रैक" संकेतों को अनदेखा करता है, जिससे व्यक्तियों को अपने ब्राउज़िंग व्यवहार की ट्रैकिंग से बाहर निकलने की अनुमति मिलती है।
- यह फैसला लिंक्डइन को बिना सहमति के विभिन्न वेबसाइटों पर उपयोगकर्ता प्रोफाइल को ऑटो-पॉप्युलेट करने से भी रोकता है और उन्हें गैर-सदस्यों को अवांछित ईमेल भेजने से भी रोकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- जर्मनी में एक हालिया अदालत के फैसले ने कानूनी रूप से "डू नॉट ट्रैक" (डीएनटी) सिग्नल को मान्यता दी है, जो लिंक्डइन को इसकी अवहेलना करने या अन्य प्लेटफार्मों पर उपयोगकर्ता प्रोफाइल सेट करने से रोकता है।
- यह निर्णय अन्य वेबसाइटों को प्रभावित कर सकता है और संभावित रूप से हर वेबसाइट पर अद्वितीय कुकी नोटिस की आवश्यकता को समाप्त कर सकता है, कुकीज़ को ट्रैक करने के साथ उपयोगकर्ता की निराशा को शांत कर सकता है।
- डीएनटी के आसपास की बातचीत में इसके कार्यान्वयन, प्रभावशीलता के साथ-साथ सिग्नल का सम्मान करने के लिए वेबसाइटों की कानूनी आवश्यकता शामिल है, जिससे बहस होती है कि क्या डीएनटी को ट्रैकिंग से इनकार के रूप में देखा जाना चाहिए।

## [थ्रेड्स सॉफ्टवेयर लिमिटेड ने थ्रेड्स नाम का उपयोग बंद करने के लिए मेटा को 30 दिन का समय दिया](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- ब्रिटेन स्थित थ्रेड्स सॉफ्टवेयर लिमिटेड ने मेटा के इंस्टाग्राम को चेतावनी दी है कि वह 30 दिनों के भीतर यूके में अपनी सेवा के लिए "थ्रेड्स" नाम का उपयोग करना बंद कर दे या संभावित कानूनी कार्रवाई का सामना करे।
- थ्रेड्स सॉफ्टवेयर लिमिटेड, जो ट्रेडमार्क रखता है और 2014 से विश्व स्तर पर अपनी मैसेजिंग हब सेवा को बढ़ावा दिया है, इंस्टाग्राम के उपयोग को अपने व्यवसाय के लिए खतरे के रूप में देखता है।
- जुलाई 2023 में अपने खुद के 'थ्रेड्स' सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म की घोषणा करने वाले मेटा ने थ्रेड्स सॉफ्टवेयर लिमिटेड से डोमेन 'threads.app' खरीदने के असफल प्रयास किए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- एक सॉफ्टवेयर कंपनी थ्रेड्स सॉफ्टवेयर लिमिटेड ने मेटा के सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के लिए "थ्रेड्स" नाम के उपयोग पर ट्रेडमार्क उल्लंघन का दावा करते हुए मेटा को चुनौती दी है।
- थ्रेड्स सॉफ्टवेयर लिमिटेड का कहना है कि उसने 2012 में इस नाम को ट्रेडमार्क किया था और 2014 से थ्रेड्स नाम का एक उत्पाद चल रहा है। थ्रेड्स सॉफ्टवेयर से डोमेन नाम "threads.app" खरीदने के लिए मेटा द्वारा एक प्रयास असफल रहा।
- मेटा ने जुलाई 2023 में अपने "थ्रेड्स" सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म की शुरुआत की और बाद में थ्रेड्स सॉफ्टवेयर लिमिटेड को अपने फेसबुक प्लेटफॉर्म से हटा दिया। इस कानूनी विवाद का परिणाम अनिश्चित है और दोनों संस्थाओं की कानूनी रणनीति और संसाधनों पर बहुत अधिक निर्भर करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="मैंने गलती से अपनी कंपनी को आधा मिलियन डॉलर बचा लिए।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%82%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A4%82%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%86%E0%A4%A7%E0%A4%BE%20%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%A8%20%E0%A4%A1%E0%A5%89%E0%A4%B2%E0%A4%B0%20%E0%A4%AC%E0%A4%9A%E0%A4%BE%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%E0%A5%A4&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2031%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
