---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Génération d'illusions optiques à l'aide de modèles de diffusion pré-entraînés](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Les auteurs proposent une méthode pour générer des illusions optiques multi-vues à l'aide de modèles de diffusion pré-entraînés.
- La méthode prend en charge diverses transformations telles que les rotations, les retournements, les inversions de couleurs, les asymétries, les réarrangements en puzzle et les permutations aléatoires.
- La méthode consiste à aligner et à calculer la moyenne des estimations de bruit provenant de différentes vues ou transformations d'une image afin d'obtenir une étape de diffusion.
- Les auteurs examinent les conditions à remplir pour que la méthode fonctionne, notamment la linéarité et la cohérence statistique.
- L'utilisation de transformations orthogonales, en particulier de matrices de permutation, permet de générer des illusions d'optique interprétables et visuellement significatives.
- Le document fournit des exemples et des références à des travaux connexes dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- L'article explore l'application des modèles de diffusion et de l'IA générative dans la production d'anagrammes visuelles, d'illusions optiques et d'illusions d'images.
- L'utilisation d'œuvres d'art générées par l'IA et le potentiel de l'IA générative dans la création de puzzles à solutions multiples font l'objet d'un débat.
- Les commentaires abordent divers sujets, notamment l'admiration pour les exemples fournis, l'intérêt pour les différents types d'illusions et une discussion sur le coût de l'accès à une mémoire vive élevée et au temps d'exécution du GPU. La conversation mentionne également brièvement les jeux vidéo et les essais de conduite de voitures.

## [Un spécialiste des ressources humaines d'Amazon expose la réalité troublante des plans PIP, affirmant que l'entreprise s'est concentrée sur l'élimination des employés peu performants](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Un ancien employé des ressources humaines d'Amazon fait part de son expérience traumatisante avec le plan d'amélioration des performances de l'entreprise, Pivot, qui l'a conduit à développer un syndrome de stress post-traumatique.
- Pivot a mis l'accent sur l'élimination des employés qui ne répondaient pas aux critères de performance, plutôt que sur l'amélioration de leurs performances.
- Ce processus a eu un impact négatif sur les employés, y compris sur les travailleurs bénéficiant d'un visa, qui ont été contraints de quitter le pays.
- Amazon conteste ce récit, affirmant qu'il contient des inexactitudes et ne reflète pas l'expérience de la majorité des employés.
- L'individu a finalement démissionné d'Amazon, mais a obtenu un investissement en actions avant de partir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- La conversation porte sur les critiques des plans d'amélioration des performances (PIP) d'Amazon, les difficultés rencontrées par les employés handicapés, les changements d'emploi, les problèmes d'évolution de carrière, la culture des entreprises du groupe FAANG et les carrières militaires et civiles dans la technologie.
- Les participants expriment leur frustration à l'égard des pratiques de gestion des performances, des procédures d'entretien et des décisions de la direction.
- La conversation porte également sur les licenciements, le rôle des RH dans les cessations d'emploi et les préoccupations concernant le traitement des employés peu performants, soulignant la nécessité d'une prise de décision stratégique en matière de recrutement et de structures de rémunération alternatives dans l'industrie technologique.

## [Le GIF animé qui a fait planter Chrome : Un voyage de débogage stimulant](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Une équipe a rencontré un bogue qui faisait planter Chrome lors de l'utilisation du logiciel interne de Gusto, ce qui a déclenché un processus de débogage pour identifier et résoudre le problème.
- En étudiant différentes possibilités, l'équipe a découvert qu'un GIF animé particulier était responsable du crash lorsqu'il était chargé sur la page web.
- Malgré les difficultés et le manque d'expertise, la détermination et la collaboration de l'équipe ont permis de résoudre le problème avec succès.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- La conversation porte sur une série de bogues logiciels, notamment les problèmes causés par l'extension Grammarly, les problèmes liés aux expressions rationnelles, les problèmes d'impression et de rendu, les erreurs de traduction, les pannes de navigateur et les problèmes de sécurité liés à Grammarly.
- Les systèmes éducatifs, les luttes pour l'alphabétisation et les défis de l'auto-éducation sont également abordés.
- Les débats sur les styles d'écriture, l'utilisation d'outils d'aide à la rédaction comme Grammarly et l'importance de la sécurité dans les applications logicielles sont explorés.

## [Le Parlement européen rejette le balayage de masse des messages privés, protégeant ainsi les droits de l'homme numériques](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Le Parlement européen a rejeté la proposition de scanner en masse les messages privés dans le projet de "Règlement établissant des règles pour prévenir et combattre les abus sexuels sur les enfants" (RAEP).
- Cette décision est un développement positif pour les droits de l'homme et une étape cruciale dans le processus législatif.
- Le rejet de la numérisation de masse est une étape importante dans la protection des droits de l'homme numériques et la garantie de la confidentialité des messages privés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Le Parlement européen a rejeté une proposition visant à scanner en masse les messages privés, exprimant ainsi ses inquiétudes quant au respect de la vie privée et à l'abus potentiel des mesures de surveillance.
- Des méthodes moins intrusives peuvent encore être envisagées, ce qui soulève des préoccupations quant à la préservation des droits à la vie privée.
- La discussion met en lumière le rôle et l'autorité du Parlement européen dans le rejet de la législation et aborde les idéologies politiques, la signification du cryptage et l'importance de la transparence et de la responsabilité dans la prise de décision gouvernementale.

## [L'Invincible" de Stanisław Lem : Révéler la vision prophétique de la vie artificielle](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "L'Invincible" de Stanisław Lem est un roman de science-fiction qui aborde le concept de vie artificielle.
- L'histoire tourne autour d'un équipage spatial qui enquête sur un vaisseau jumeau qui a cessé de communiquer avec la Terre.
- Ils découvrent une planète où des machines autoreproductibles ont évolué vers une forme de vie unique, soulevant des questions sur le savoir humain et la nature de la vie, et remettant en cause les hypothèses anthropocentriques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- La discussion porte sur les œuvres de l'auteur polonais Stanisław Lem, en particulier son exploration de la vie artificielle et des modèles de langage.
- Les participants discutent de l'évolution des définitions de l'intelligence artificielle (IA) et de l'intelligence générale artificielle (AGI) et de la distinction entre les deux.
- La conversation aborde des sujets tels que les machines autoreproductibles, la relation entre l'intelligence et le langage, et le concept de la société en tant qu'organisme vivant intelligent.

## [Les ratés d'Apple en matière de photographie computationnelle conduisent à des mésaventures en matière de selfie avec miroir](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Au Royaume-Uni, une femme a découvert un problème avec l'appareil photo de son iPhone 15, qui lui a permis de prendre trois poses différentes dans un miroir.
- L'algorithme de photographie informatique d'Apple n'a pas reconnu le reflet du miroir, ce qui a donné une image composite avec des poses différentes dans chaque miroir.
- Ce problème peut être reproduit sur d'autres iPhones récents et est populaire parmi les jeunes générations qui l'utilisent pour s'amuser sur les médias sociaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- La discussion porte sur la photographie numérique, en particulier sur les appareils photo iPhone d'Apple et sur l'utilisation de l'intelligence artificielle dans la photographie.
- Les utilisateurs partagent leurs opinions sur les avantages et les inconvénients de la photographie numérique, ainsi que sur les problèmes de manipulation et d'authenticité des images.
- Le débat porte également sur les limites des appareils photo des smartphones, leur impact sur le marché des appareils photo spécialisés et les implications potentielles de la technologie de l'IA dans la communication et les affaires juridiques concernant les images modifiées en tant que preuves.

## [Ripgrep : Un outil de recherche en ligne de commande plus rapide et plus efficace pour le code](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- L'article présente ripgrep, un nouvel outil de recherche en ligne de commande qui surpasse les autres outils de recherche de code en termes de performance et de convivialité.
- Il fournit des instructions d'installation et d'utilisation pour différentes plateformes et explore des fonctionnalités telles que la prise en charge de .gitignore et des règles de correspondance personnalisées.
- Les analyses comparatives montrent que ripgrep obtient régulièrement de bons résultats en termes de rapidité, de précision et de pertinence des résultats de la recherche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- La discussion porte sur divers outils de recherche en ligne de commande, en particulier sur ripgrep, qui se distingue par sa rapidité, son efficacité et sa compatibilité avec d'autres outils.
- Les utilisateurs comparent différents outils de recherche tels que grep, ag et ugrep, en discutant de leurs avantages et de leurs inconvénients.
- La querelle entre ugrep et ripgrep est brièvement mentionnée, ainsi que les avantages de l'utilisation de ripgrep avec des éditeurs de texte et des langages de programmation spécifiques.

## [Turbo Pascal : Célébration de 40 ans de programmation révolutionnaire](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, un langage de programmation et un environnement de développement, commémore son 40e anniversaire, marquant ainsi son impact significatif sur l'industrie technologique et le lancement de la société Borland.
- Turbo Pascal a été le premier environnement de développement intégré (IDE) largement utilisé et est considéré par de nombreuses personnes comme leur porte d'entrée dans la programmation.
- Embarcadero, le développeur actuel de Turbo Pascal, a récemment publié la version 36 du compilateur, démontrant ainsi la popularité durable de ce langage pionnier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- La discussion est centrée sur la nostalgie et l'attachement à Turbo Pascal, un langage de programmation qui était populaire dans les années 1990.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec Turbo Pascal, soulignant sa facilité d'utilisation, son efficacité et l'impact qu'il a eu sur leur carrière de programmeur.
- La discussion porte également sur divers sujets tels que la perte et la rétro-ingénierie du code source du jeu ZZT, l'accessibilité et la valeur éducative des langages de programmation, les limites de Turbo Pascal et sa relation avec d'autres langages et outils de programmation.

## [Yabai : Un gestionnaire de fenêtres en mosaïque pour macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai est un utilitaire de gestion de fenêtres pour Mac qui permet aux utilisateurs de contrôler les fenêtres, les espaces et les affichages à l'aide d'une interface de ligne de commande et de raccourcis clavier personnalisables.
- Il se concentre principalement sur la gestion des fenêtres de carrelage afin d'améliorer la concentration et la productivité.
- Yabai dispose de fonctionnalités supplémentaires telles que le suivi de la souris et la possibilité de créer des espaces au-delà de la limite par défaut.
- Des versions spécifiques du système d'exploitation, de l'API d'accessibilité et des autorisations d'enregistrement d'écran sont nécessaires pour utiliser Yabai.
- Certains paramètres du système et certaines exigences en matière de signature de code doivent être respectés pour que Yabai fonctionne correctement.
- Yabai est publié sous la licence MIT, et les utilisateurs sont invités à l'utiliser à leurs propres risques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- La discussion a porté sur différents outils de gestion de fenêtres pour macOS, tels que Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon, et bien d'autres.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences, leurs préférences et leurs recommandations en matière de gestion des fenêtres et de carrelage.
- La discussion porte sur des fonctionnalités telles que le mode plein écran, les touches de raccourci et la prise en charge de plusieurs moniteurs. Certains utilisateurs se déclarent satisfaits d'outils spécifiques, tandis que d'autres suggèrent des alternatives et mentionnent des inconvénients.

## [Accélérer l'IA générative avec PyTorch : Génération de texte plus rapide grâce à l'optimisation GPU](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- L'équipe PyTorch a optimisé les modèles d'IA générative pour la génération de texte en utilisant la quantification GPU et le parallélisme tensoriel.
- Ces optimisations améliorent les performances sans sacrifier la précision.
- L'article aborde les défis liés à la surcharge du CPU dans les systèmes d'apprentissage profond et présente torch.compile comme une méthode pour réduire la surcharge du CPU et optimiser l'utilisation du GPU.
- L'utilisation de stratégies de compilation, la quantification int8 et le décodage spéculatif améliorent considérablement les performances des tâches de génération de texte.
- L'utilisation de plusieurs GPU offre des avantages tels que l'augmentation de la bande passante de la mémoire et l'amélioration des performances.
- Le code de mise en œuvre est disponible dans un dépôt GitHub et l'auteur remercie la communauté des logiciels libres pour son soutien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- La discussion porte sur un référentiel open-source visant à accélérer l'IA générative à l'aide de PyTorch.
- Les sujets abordés comprennent les recommandations en matière de matériel pour le développement GPT, les choix de GPU pour l'apprentissage automatique, les stratégies d'optimisation pour le décodage des transformateurs et les avantages de l'inférence rapide.
- La conversation porte également sur les différents cas d'utilisation et modèles de génération de texte, ainsi que sur les économies potentielles liées à la génération de texte.

## [Comment faire mûrir et conserver les avocats : Conseils et astuces](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- L'industrie de l'avocat cherche à retarder le mûrissement, tandis que les cuisiniers amateurs souhaitent généralement accélérer le processus.
- Le mûrissement peut être accéléré en conservant les avocats dans un sac en papier brun avec une banane, qui produit de l'éthylène.
- Il n'est pas recommandé de passer les avocats au micro-ondes, car cela les cuit au lieu de les faire mûrir. Les avocats mûrs peuvent être conservés au réfrigérateur jusqu'à cinq jours.
- Pour éviter le brunissement, le film plastique n'est pas très efficace, mais immerger des morceaux d'avocat dans l'eau ou utiliser un film plastique directement sur de la purée d'avocat peut aider à retarder l'oxydation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- La discussion porte sur un large éventail de sujets liés aux avocats, notamment les méthodes de maturation et de conservation, la culture des avocatiers, la détermination de la maturité à l'aide de la technologie infrarouge, l'évaluation de la qualité des avocats et la prévention du brunissement.
- Il aborde également diverses questions, telles que la disponibilité de différentes variétés d'avocats, l'impact environnemental de la consommation d'avocats et de viande, et l'utilisation de l'assistance ChatGPT.
- La conversation constitue une ressource précieuse, riche en informations et en points de vue sur des sujets liés à l'avocat.

## [Génération de vidéos de personnages à partir d'images fixes : Synthèse de l'état de l'art pour l'animation de personnages](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Ce document présente un cadre permettant de générer des vidéos de personnages à partir d'images fixes en utilisant des modèles de diffusion.
- De nouvelles techniques sont utilisées pour maintenir la cohérence, le contrôle et la continuité dans l'animation des personnages.
- L'approche proposée est plus performante que les méthodes existantes et obtient des résultats de pointe dans la synthèse de vidéos de mode et de danse humaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" est un modèle d'IA qui génère des mouvements humains réalistes pour l'animation de personnages dans les jeux vidéo et l'animation 2D.
- Cette technologie constitue une alternative plus efficace aux techniques d'animation traditionnelles.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'exactitude et à la préparation des mouvements générés par l'IA, ainsi qu'à l'impact sur les droits de propriété intellectuelle et l'expression créative.
- Les participants partagent leurs expériences et leurs opinions sur ces sujets, discutant des applications futures et des limites de la technologie.

## [Marker : Convertir efficacement des PDF en Markdown avec une plus grande précision](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker est un outil qui convertit les fichiers PDF, EPUB et MOBI en markdown.
- Il est plus rapide et plus précis que l'outil précédent nougat, avec un risque d'erreurs plus faible.
- Marker prend en charge une série de documents PDF, supprime les en-têtes/pieds de page/artéfacts, convertit les équations en latex et formate les blocs de code et les tableaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker est un outil qui convertit efficacement les fichiers PDF au format Markdown, améliorant ainsi l'expérience de lecture sur les lecteurs électroniques, en particulier pour les PDF avec des mises en page multi-colonnes.
- Les utilisateurs ont donné des commentaires positifs sur l'outil et l'ont comparé à d'autres modèles d'OCR comme Nougat.
- Marker est utile pour des tâches telles que la transcription de PDF RPG, l'examen de documents de construction et le transfert de notes depuis OneNote. Les utilisateurs ont suggéré des fonctionnalités supplémentaires telles que l'extraction d'images et la prise en charge d'autres formats de fichiers tels que docx.

## [Les grands modèles linguistiques manquent de profondeur ou de théorie de l'esprit](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Les modèles de langage à grande échelle basés sur la vision font preuve de compétence dans le traitement et l'interprétation des données visuelles.
- Cependant, ils restent en deçà des capacités humaines en matière de physique intuitive, de raisonnement causal et de psychologie intuitive.
- Ces modèles ont une compréhension de base des lois physiques et des relations causales, mais manquent de profondeur et échouent dans les tâches qui requièrent une théorie intuitive de l'esprit.
- L'étude souligne l'importance d'intégrer des mécanismes plus robustes pour comprendre la causalité, la dynamique physique et la cognition sociale dans les modèles de langage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- La discussion porte sur divers sujets liés à l'intelligence artificielle générale (AGI) et aux modèles de langage.
- Les participants discutent des limites des modèles linguistiques actuels et de la nécessité d'utiliser des modèles récursifs et des modèles d'ensemble pour améliorer le raisonnement et la compréhension.
- Le débat porte également sur les défis de l'alignement de l'IA, la distinction entre intelligence et conscience, les risques et les avantages de l'AGI et la relation entre la signification du langage et les processus cognitifs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Génération d'illusions optiques à l'aide de modèles de diffusion pré-entraînés" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=G%C3%A9n%C3%A9ration%20d'illusions%20optiques%20%C3%A0%20l'aide%20de%20mod%C3%A8les%20de%20diffusion%20pr%C3%A9-entra%C3%AEn%C3%A9s&subheading=vendredi%201%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
