---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Un développeur à la retraite va publier quatre décennies de code source, y compris des systèmes d'exploitation rares.](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Dave, développeur de logiciels à la retraite, rend public le code source qu'il utilise depuis 40 ans pour divers systèmes d'exploitation, utilitaires, outils et programmes, dans l'intention qu'il soit bénéfique ou éducatif pour d'autres.
- Parmi ses contributions notables figurent "ARMOS", un noyau multi-processus/tâches pour ARM, "CUBIX", un système d'exploitation conçu pour le processeur 6809, et "DMS", son premier système d'exploitation développé en 1980.
- Cette version offre une occasion unique aux personnes en devenir ou intéressées par la technologie de s'inspirer du travail d'un programmeur expérimenté et de son héritage en matière de code.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Dave, un développeur de logiciels chevronné, met à la disposition des autres développeurs les codes sources de divers systèmes d'exploitation, utilitaires, outils et programmes qu'il a accumulés pendant 40 ans.
- Parmi les programmes remarquables auxquels il a contribué, citons "ARMOS", un noyau facilitant les processus/tâches multiples pour les processeurs ARM, "CUBIX", un système d'exploitation pour le processeur 6809, et "DMS", son premier système d'exploitation développé en 1980.
- Cette action unique encourage l'apprentissage et le partage des connaissances au sein de la communauté des développeurs de logiciels et fournit des ressources inestimables aux développeurs expérimentés et novices.

## [Une personnalité de YouTube crée une plateforme de leurre pour piéger les escrocs du bitcoin : Une collaboration avec la bourse de crypto-monnaies Kraken voit le jour](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- Kid Kid Buger, une personnalité de YouTube, et son équipe ont mis au point une plateforme de tromperie pour piéger les escrocs du Bitcoin, avec des fonctionnalités telles qu'une fausse carte cadeau Bitcoin et un faux service clientèle qui met les appelants en attente indéfiniment.
- Lancée à l'origine comme une plaisanterie, cette entité s'est transformée en une entreprise sérieuse, aidant les victimes de fraudes et facilitant les enquêtes sur les activités frauduleuses.
- Cette initiative, qui perturbe l'exploitation des distributeurs automatiques de billets de Bitcoin, est considérée comme une réussite par son créateur, ce qui montre que des idées mineures peuvent avoir des conséquences considérables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- L'équipe de Kid Kid Buger, une personnalité de YouTube, a mis au point une plateforme de leurre destinée à piéger les escrocs du Bitcoin, en leur proposant des cartes-cadeaux ou des reçus Bitcoin fictifs.
- La plateforme, créée à l'origine pour plaisanter, sert désormais un objectif sérieux, en empêchant les escrocs de relever des défis et en mettant en place un service clientèle sans fin, perturbant ainsi les activités de ceux qui exploitent les distributeurs automatiques de billets de Bitcoin.
- Cet outil non conventionnel aide les victimes d'escroquerie et collabore avec la plateforme de crypto-monnaie Kraken pour enquêter sur les fraudes, renforçant ainsi l'importance des petites idées susceptibles de produire des résultats significatifs.

## [Le développeur de logiciels apprécie les outils de débogage malgré un processus de résolution des problèmes qui dure une semaine](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Shawn, développeur de logiciels, partage son expérience dans un billet sur Substack à propos d'un processus de débogage éprouvant d'une semaine qui l'a amené à remettre en question son choix de carrière.
- Après avoir recueilli l'avis d'amis travaillant dans des domaines tels que l'ingénierie, la médecine vétérinaire et la recherche scientifique, Shawn reconnaît que si toutes les professions sont confrontées à des défis uniques, les développeurs de logiciels ont le privilège d'utiliser des outils de débogage efficaces.
- Il exprime sa gratitude pour ces outils de débogage, malgré une erreur de codage mineure qui a entraîné un processus de débogage d'une semaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Shawn, développeur de logiciels, tient un journal de bord de son expérience de débogage d'une semaine sur Substack, une plateforme en ligne permettant aux éditeurs individuels de partager du contenu.
- Le processus de débogage éprouvant l'a amené à remettre en question son choix de carrière, mais il a pris du recul en discutant avec des amis exerçant des professions telles que l'ingénierie, la médecine vétérinaire et la recherche scientifique.
- Il prend conscience de la valeur des outils de débogage efficaces mis à la disposition des développeurs de logiciels, malgré les problèmes causés par une simple erreur de codage.

## [Rock Band Portugal. Le site officiel de The Man converti en document Google Sheets](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Cette page est une plateforme d'inscription pour obtenir les mises à jour les plus récentes sur Portugal. The Man, un groupe de musique.
- Il propose de nombreuses options telles que le contact, le retour d'information, les conditions d'utilisation, la politique de confidentialité, les choix publicitaires et la politique en matière de cookies.
- Les utilisateurs ont la possibilité d'empêcher la vente ou le partage de leurs données personnelles, ce qui garantit une meilleure protection de la vie privée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Il s'agit d'une page d'enregistrement permettant d'obtenir des mises à jour récentes sur Portugal. L'homme, offrant plusieurs sélections.
- Les caractéristiques comprennent des informations de contact, des options de retour d'information, des conditions d'utilisation, une politique de confidentialité, des sélections d'annonces et une politique en matière de cookies.
- Les utilisateurs ont également la possibilité d'empêcher la vente ou le partage de leurs informations personnelles.

## [Le Rwanda et le Kenya instaurent l'exemption de visa pour les ressortissants africains afin de stimuler le commerce et le tourisme](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Le Rwanda et le Kenya instaurent l'exemption de visa pour tous les ressortissants africains, afin de stimuler le tourisme et le commerce intra-africains.
- Ces annonces ont été faites par le président rwandais Paul Kagame lors du 23e sommet mondial du Conseil mondial du voyage et du tourisme, et par le président kenyan William Ruto, qui a déclaré que le changement serait mis en œuvre d'ici la fin de l'année.
- Ces changements s'inscrivent dans le cadre des initiatives de l'Union africaine en faveur de l'unité et du libre-échange, notamment le lancement d'un passeport africain en 2016 et la création d'une zone de libre-échange continentale d'une valeur d'environ 3 400 milliards de dollars.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Le Rwanda et le Kenya instaurent l'exemption de visa pour tous les ressortissants africains afin de soutenir le tourisme et le commerce intra-africains.
- Le président rwandais Paul Kagame et le président kenyan William Ruto ont tous deux souligné l'importance du commerce entre les nations africaines et le potentiel de renforcement de l'unité du continent.
- L'Union africaine a lancé le passeport africain en 2016 et a établi une zone de libre-échange à l'échelle du continent dont la valeur est estimée à 3 400 milliards de dollars.

## [La panne de 24 heures de Cloudflare met en évidence l'importance de la gestion de l'énergie dans les centres de données et les risques liés à la dépendance à l'égard d'une seule entreprise.](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Cloudflare, une société fournissant divers services en ligne, a connu une panne d'API potentiellement due à une perte d'énergie dans ses centres de données.
- Les utilisateurs ont souligné l'importance des systèmes d'alimentation sans interruption (ASI) et des parcs de générateurs, ainsi que la nécessité de mettre en place des plans d'urgence complets et des zones de disponibilité afin de minimiser les dommages causés par de tels incidents.
- Tout en notant la dépendance à l'égard de grandes entreprises telles qu'Amazon, Google, Microsoft et Cloudflare pour les services de base, les utilisateurs ont également exprimé des inquiétudes quant aux risques de sécurité et aux pannes possibles. Toutefois, Cloudflare a été félicité pour ses services de protection et sa transparence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Cloudflare a connu un temps d'arrêt de l'API en raison d'une possible perte d'énergie dans les centres de données, ce qui a eu un impact sur divers services.
- L'incident a suscité des discussions sur l'importance de plans d'urgence complets en matière d'alimentation électrique, d'alimentation sans interruption (ASI) et de zones de disponibilité dans les centres de données, à la suite d'événements similaires survenus dans le passé.
- Le débat a également porté sur la dépendance à l'égard d'entreprises uniques telles qu'Amazon, Google, Microsoft et Cloudflare pour les services essentiels, ainsi que sur les inquiétudes concernant les risques de sécurité et les perturbations possibles, en dépit de leurs capacités de protection et de leur transparence reconnues.

## [Des scientifiques et des ONG publient une déclaration commune sur la réforme eIDAS de l'UE via une plateforme sécurisée](https://eidas-open-letter.org/)

- Le document intitulé "eIDAS letter.pdf", dont le poids est de 198KB, peut être téléchargé.
- Ce fichier se trouve sur Nextcloud, une plateforme réputée pour ses caractéristiques de sécurité et ses capacités de gestion des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Le document "eIDAS letter.pdf", d'une taille de 198KB, peut être téléchargé.
- Le document est hébergé sur Nextcloud, une plateforme connue pour son traitement sécurisé des données.

## [Observation sans précédent d'un virus satellite accroché à un bactériophage auxiliaire : Une nouvelle voie pour la survie](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Des scientifiques de l'université du Maryland, Baltimore County (UMBC) ont observé pour la première fois un virus satellite s'attachant constamment à un bactériophage auxiliaire - un virus qui infecte les cellules bactériennes.
- Des tests effectués sur 50 satellites auxiliaires ont montré que 80 % d'entre eux avaient un satellite attaché au cou.
- L'équipe de l'UMBC a découvert un satellite unique dépourvu de tout gène d'intégration, ce qui suggère qu'il assure sa survie à l'intérieur de l'hôte en s'attachant à un auxiliaire, plutôt qu'en s'intégrant à l'ADN de la cellule hôte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Des scientifiques de l'université du Maryland, Baltimore County (UMBC) ont découvert un virus satellite qui s'attache systématiquement à un bactériophage, un virus qui infecte les bactéries.
- Lors de tests effectués sur 50 satellites auxiliaires, 80 % d'entre eux avaient un satellite lié au cou, ce qui est une première.
- Les chercheurs ont découvert un satellite dépourvu de gène d'intégration, ce qui signifie qu'il s'attache à un auxiliaire pour survivre à l'intérieur de l'hôte au lieu de s'intégrer dans l'ADN de la cellule hôte.

## [Un jury californien condamne Bayer à payer 332 millions de dollars dans le cadre d'un procès pour cancer dû au Roundup](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- Un jury californien a accordé 332 millions de dollars à Mike Dennis dans le cadre d'un procès contre Monsanto, aujourd'hui une division de Bayer, alléguant que sa forme rare de lymphome non hodgkinien résultait de l'utilisation du désherbant Roundup de Monsanto.
- L'ingrédient actif du Roundup, le glyphosate, est au cœur du procès. Une partie (7 millions de dollars) du montant total accordé à Dennis couvre les dommages compensatoires, tandis que la majeure partie (325 millions de dollars) concerne les dommages punitifs.
- Bayer, qui doit faire face à des milliers de plaintes similaires liées au Roundup, prévoit de faire appel du verdict. Cette décision fait suite à l'engagement pris par Bayer en 2020 de mettre de côté jusqu'à 10,9 milliards de dollars pour le règlement d'environ 125 000 plaintes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- Un jury californien a accordé 332 millions de dollars à Mike Dennis dans le cadre d'un procès contre Monsanto, qui fait maintenant partie de Bayer. Il affirmait que son lymphome non hodgkinien rare résultait de décennies d'utilisation du désherbant Roundup de Monsanto, principalement de son ingrédient, le glyphosate.
- Le montant accordé se compose de 7 millions de dollars de dommages compensatoires et de 325 millions de dollars de dommages punitifs. Toutefois, Bayer prévoit de faire appel de ce verdict.
- Ce procès fait partie des milliers de plaintes déposées par Bayer concernant le Roundup. En 2020, Bayer a affecté jusqu'à 10,9 milliards de dollars au règlement d'environ 125 000 plaintes.

## [Podman Desktop déploie la version 1.5 : facilité d'installation, support Kubernetes amélioré et meilleure expérience utilisateur.](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- La version 1.5 de Podman Desktop a été publiée. Elle comporte diverses améliorations et de nouvelles fonctions, telles qu'une configuration d'accueil guidée, une palette de commandes gérée par le clavier et la prise en charge des fichiers d'environnement.
- Plusieurs modifications ont été apportées pour améliorer l'expérience des utilisateurs en ce qui concerne les changements d'état, la zone des paramètres et l'API d'extension. De plus, un onglet "Summary" a été ajouté pour les pods Kubernetes.
- L'équipe apprécie les contributions de la communauté à cette version et encourage les utilisateurs à s'engager en consultant le dépôt GitHub. La mise à jour est disponible en téléchargement sur leur site web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- La version 1.5 de Podman Desktop a été publiée, avec de nouveaux ajouts tels qu'une fonctionnalité d'onboarding pour la configuration, une palette de commandes au clavier, un onglet " Résumé " amélioré pour les pods Kubernetes, et la prise en charge des fichiers d'environnement.
- L'expérience utilisateur a également été améliorée pour les changements d'état et des améliorations ont été apportées à la zone de configuration et à l'API d'extension.
- Une série de corrections de bogues et d'autres mises à jour ont été mises en œuvre, et les contributions de la communauté ont été reconnues. Les utilisateurs sont encouragés à consulter le dépôt GitHub pour trouver des moyens potentiels de contribuer à d'autres améliorations.

## [La solution "ChatGPT-AutoExpert" d'OpenAI, basée sur le GPT-4, élargit les capacités d'interaction avec l'utilisateur, de navigation et de reconnaissance d'images en toute sécurité.](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Le document fournit des lignes directrices complètes pour un grand modèle linguistique, "ChatGPT-AutoExpert", développé par OpenAI, basé sur l'architecture GPT-4 et comprenant des fonctionnalités telles que la reconnaissance d'images et des outils de navigation.
- Il existe des limitations spécifiques qui interdisent au mannequin de divulguer des contenus sensibles à partir d'images de personnes réelles, avec des instructions détaillées pour la création et la représentation d'images, par exemple, l'utilisation de Dall-E.
- L'accent est mis sur les restrictions en matière de droits d'auteur, la diversité et l'inclusivité. Le document explique également comment les différents outils intégrés fonctionnent pour rechercher et trouver des informations pertinentes pour l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- La ligne directrice couvre un grand modèle linguistique, "ChatGPT-AutoExpert", construit sur l'architecture GPT-4 par OpenAI, qui incorpore la reconnaissance d'image, les outils de navigation et la programmation pour améliorer la communication.
- Des règles strictes empêchent le modèle de révéler des détails sensibles à partir d'images de personnes réelles, complétées par des instructions détaillées adaptées à des scénarios spécifiques et aux comportements attendus.
- Il fournit également des informations sur la création et la représentation d'images à l'aide du logiciel Dall-E, en insistant sur le respect des droits d'auteur et sur l'importance de la diversité et de l'inclusion. Différents outils d'aide à la recherche d'informations pertinentes pour les requêtes des utilisateurs sont également abordés.

## [MicroBlaze V d'AMD : Un processeur RISC-V modulaire et efficace pour les SoC et FPGA adaptatifs](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- Le MicroBlaze V d'AMD est un processeur RISC-V IP à cœur souple conçu pour les SoC et FPGA adaptatifs, fonctionnant sur une architecture de jeu d'instructions (ISA) RISC-V 32 bits.
- Le processeur est modulaire, prend en charge une variété d'extensions pour les systèmes embarqués et est compatible avec le processeur MicroBlaze classique.
- Il s'intègre parfaitement aux outils de conception Vivado et Vitis, ce qui permet aux développeurs de tirer parti de l'écosystème logiciel RISC-V open-source et de cibler les dispositifs SoC ou FPGA adaptatifs AMD pris en charge par la suite de conception Vivado.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- Le processeur AMD MicroBlaze™ V, basé sur une architecture de jeu d'instructions (ISA) RISC-V 32 bits, est une IP de processeur soft-core conçue pour les systèmes-sur-puce (SoC) adaptatifs AMD et les réseaux de portes programmables sur le terrain (FPGA).
- MicroBlaze V offre une compatibilité matérielle avec le processeur MicroBlaze classique et s'intègre aux outils de conception Vivado™ et Vitis™ d'AMD, facilitant ainsi le développement.
- Ce processeur permet aux développeurs d'accéder à l'écosystème logiciel RISC-V open-source et de cibler n'importe quel SoC ou FPGA adaptatif AMD pris en charge par la Vivado Design Suite.

## [Okta fait face à une nouvelle faille de sécurité avec 5 000 données d'employés volées auprès d'un fournisseur tiers](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Okta, une entreprise spécialisée dans la gestion de l'identité et de l'authentification, a connu une nouvelle faille de sécurité, des intrus ayant obtenu les données personnelles d'environ 5 000 employés d'un fournisseur tiers, Rightway Healthcare.
- L'intrusion, qui s'est produite fin septembre et a été découverte en octobre, comprenait le vol de noms, de numéros de sécurité sociale et de détails sur les régimes d'assurance maladie.
- Malgré la gravité de la violation, Okta maintient que les données de ses clients n'ont pas été affectées, soulignant que la violation fait suite à une compromission antérieure impliquant son système d'assistance à la clientèle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Okta, un fournisseur de gestion de l'identité et de l'authentification, a connu une nouvelle faille de sécurité qui a entraîné le vol des données personnelles de 5 000 de ses employés par un fournisseur tiers, Rightway Healthcare.
- La violation s'est produite fin septembre, mais n'a été découverte qu'en octobre. Les données compromises contenaient des noms, des numéros de sécurité sociale et des numéros d'assurance maladie.
- Malgré la violation de données, les données des clients d'Okta n'ont pas été affectées. Cet incident fait suite à une précédente violation où le système de support client d'Okta avait été compromis.

## [La Cour d'appel refuse à l'unanimité l'immunité à un ancien juge pour perquisition illégale à son domicile](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- La 4e cour d'appel du circuit américain a statué en faveur de Matthew Gibson contre l'ex-juge du tribunal de la famille Louise Goldston, estimant qu'elle avait outrepassé ses pouvoirs judiciaires en procédant à une perquisition sans mandat au domicile de Gibson en plein divorce.
- Mme Goldston avait déjà fait l'objet d'un blâme, d'amendes et d'une condamnation de la part de la Haute Cour de Virginie occidentale, ce qui l'avait amenée à se retirer pendant la procédure de mise en accusation.
- Malgré la retraite de Goldston, Gibson et l'Institute for Justice (un cabinet d'avocats national à but non lucratif qui protège les droits constitutionnels) ont poursuivi leur action en justice afin de prévenir des violations similaires et de limiter la diffusion de la doctrine de l'immunité judiciaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- La 4e cour d'appel du circuit des États-Unis a statué à l'unanimité contre l'ancienne juge aux affaires familiales Louise Goldston, estimant qu'elle avait effectué une perquisition sans mandat au domicile de Matthew Gibson au cours d'une procédure de divorce, outrepassant ainsi ses pouvoirs judiciaires.
- Goldston, qui avait déjà été censuré, condamné à une amende et condamné par la Haute Cour de Virginie occidentale, s'est retiré au milieu des efforts de destitution, mais Gibson et l'Institute for Justice (IJ), un cabinet juridique national à but non lucratif qui défend les droits constitutionnels, ont poursuivi leur action en justice afin d'empêcher des violations similaires.
- Les poursuites engagées par Gibson et le JI contre Goldston, malgré son départ à la retraite, pourraient avoir des conséquences sur la doctrine de l'immunité judiciaire, qui vise à empêcher les juges d'outrepasser leurs prérogatives.

## [Une enquête révèle que les travailleurs, en particulier les plus jeunes, sont prêts à faire des sacrifices pour une semaine de travail de quatre jours](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- Une nouvelle enquête de Bankrate indique que 92 % des jeunes travailleurs et 86 % des travailleurs plus âgés sont prêts à faire certains compromis pour obtenir une semaine de travail de quatre jours.
- Les sacrifices que ces travailleurs sont prêts à faire peuvent aller du passage à un travail en personne et à des heures plus longues au travail le week-end ou le soir, voire à l'acceptation d'un salaire inférieur.
- Avec seulement 15 % des employeurs américains qui proposent actuellement une semaine de travail de quatre jours pour les prestations de santé mentale d'ici 2023, il s'agit d'un domaine de croissance potentiel et d'une opportunité de changement dans les pratiques organisationnelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- La nouvelle enquête de Bankrate révèle que 92 % des jeunes travailleurs et 86 % des travailleurs plus âgés préféreraient une semaine de travail de quatre jours, même si cela nécessite des sacrifices tels que des horaires plus longs, du travail le week-end et des réductions de salaire.
- L'enquête montre également que les salariés sont enclins à changer d'emploi ou à revenir au travail en personne pour respecter l'horaire de quatre jours.
- Malgré cet intérêt, seuls 15 % des employeurs américains proposent une semaine de quatre jours pour les prestations de santé mentale, ce qui laisse entrevoir une opportunité non satisfaite pour les entreprises d'attirer et de retenir les talents.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un développeur à la retraite va publier quatre décennies de code source, y compris des systèmes d'exploitation rares." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20d%C3%A9veloppeur%20%C3%A0%20la%20retraite%20va%20publier%20quatre%20d%C3%A9cennies%20de%20code%20source%2C%20y%20compris%20des%20syst%C3%A8mes%20d'exploitation%20rares.&subheading=samedi%204%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
