---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Découverte de la solution informatique pour Othello : Le jeu peut toujours aboutir à un match nul en cas de jeu parfait, affirme le scientifique Hiroki Takizawa](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa a publié un article déclarant que le jeu complexe d'Othello a été résolu par calcul.
- Othello représente un défi important pour l'informatique en raison de ses quelque dix octodécillions d'enregistrements de jeu potentiels et de ses dix octillions de positions de jeu potentielles.
- Ce résultat implique qu'il est désormais prouvé, d'un point de vue informatique, qu'un jeu parfait des deux joueurs dans Othello peut conduire à un match nul.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Un article récent de Hiroki Takizawa révèle que le jeu d'Othello, considéré comme l'un des jeux les plus complexes au monde en raison du grand nombre d'enregistrements et de positions possibles, a été résolu de manière informatique.
- Othello a constitué un défi important pour l'informatique en raison de son estimation approximative de dix octodécillions d'enregistrements de jeu possibles et de dix octillions de positions de jeu possibles.
- Cette avancée implique qu'il est possible de démontrer par calcul qu'un jeu parfait des deux participants aboutit à une égalité.

## [NewPipe : Une application YouTube open-source et respectueuse de la vie privée pour divers utilisateurs d'Android prend désormais en charge plusieurs plates-formes](https://newpipe.net/)

- NewPipe est une application YouTube légère, axée sur la protection de la vie privée, destinée aux appareils Android et visant à offrir une expérience utilisateur sans publicité sur les smartphones.
- En tant qu'application open-source disponible sur GitHub, NewPipe offre une série de fonctionnalités, notamment l'utilisation hors ligne, les abonnements, l'historique des vidéos et la compatibilité avec d'autres plateformes telles que PeerTube, SoundCloud et Bandcamp.
- L'application, alimentée par une communauté grandissante, encourage les contributions des utilisateurs et les traductions, et prévoit des mises à jour plus rapides grâce à l'ajout du référentiel F-Droid au client.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe est une application YouTube à code source ouvert, axée sur la protection de la vie privée, destinée aux appareils Android et conçue pour offrir une expérience YouTube conviviale et sans publicité, sans autorisations intrusives.
- Outre YouTube, l'application prend en charge toute une série de plateformes, dont PeerTube, SoundCloud et Bandcamp. Ses fonctionnalités comprennent un lecteur en arrière-plan, un lecteur contextuel, la prise en charge de l'utilisation hors ligne, les abonnements, les signets et l'historique des vidéos.
- Les mises à jour de l'application peuvent être obtenues plus rapidement en ajoutant le dépôt F-Droid au client, et les contributions et traductions des utilisateurs sont les bienvenues. En tant qu'application open-source, elle est disponible gratuitement sur GitHub.

## [La dernière version du moteur de jeu Bevy 0.12 propose un rendu différé, une qualité d'ombre améliorée et un moteur de rendu optimisé.](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Le moteur de jeu Bevy 0.12 a été lancé avec plusieurs mises à jour telles que Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, et Renderer Optimizations.
- Cette version introduit les importations de shaders Rusty, la suspension et la reprise sur Android, ainsi que la mise en lot et l'instanciation automatiques des commandes de dessin, entre autres améliorations.
- Malgré des mises à jour significatives pour les jeux 2D et 3D, le mode avant est suggéré en raison d'une plus grande compatibilité avec les appareils. Bevy Asset V2, dans sa phase initiale, prend en charge des fonctions telles que l'importation d'actifs et les événements récursifs de chargement de dépendances d'actifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, une nouvelle version du moteur de jeu Bevy, avec des mises à jour telles que Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission, et Renderer Optimizations.
- Parmi les autres fonctionnalités figurent de nouveaux effets, une meilleure prise en charge de la configuration des ressources, une qualité d'ombre améliorée, une meilleure simulation des matériaux, des importations de shaders Rusty, la suspension et la reprise sur Android, ainsi que la mise en lot et l'instanciation automatiques des commandes de dessin.
- Bien que les mises à jour concernent à la fois les jeux en 2D et en 3D, le mode avant est recommandé pour sa grande compatibilité avec les appareils. Bevy Asset V2, bien qu'en phase initiale, supporte l'importation d'actifs et les événements de chargement récursifs de dépendances d'actifs.

## [Améliorer le contrôle du patient : Les avantages des logiciels libres dans les dispositifs médicaux par rapport aux versions propriétaires](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- L'article critique les inconvénients des logiciels propriétaires dans les dispositifs médicaux, en indiquant le contrôle minimal dont disposent les utilisateurs, ce qui entraîne des dysfonctionnements potentiels des dispositifs après les mises à jour.
- Elle propose que si ces appareils fonctionnaient avec des logiciels libres, les utilisateurs pourraient apporter les modifications nécessaires et s'appuyer sur une communauté de développeurs pour résoudre les problèmes en temps utile.
- L'article exhorte les patients à s'interroger sur le type de logiciel utilisé dans leurs appareils médicaux et à préférer les logiciels libres aux logiciels propriétaires pour un meilleur contrôle et une plus grande fiabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Cet article met l'accent sur les lacunes des logiciels propriétaires dans les dispositifs médicaux en soulignant les vulnérabilités dues aux mises à jour incontrôlables des logiciels qui peuvent entraîner des dysfonctionnements.
- Il suggère que les logiciels libres permettraient aux utilisateurs d'apporter des modifications et de s'appuyer sur une communauté de développeurs pour la correction des bogues, créant ainsi un système plus fiable et plus contrôlable.
- La solution présentée encourage les patients à se renseigner sur les logiciels utilisés dans leurs appareils médicaux et à opter pour des logiciels libres plutôt que pour des logiciels propriétaires afin de mieux les contrôler et de mieux les responsabiliser.

## [Un récepteur GPS Trimble datant de 1993 suscite de l'intérêt sur le réseau Mastodon](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Un utilisateur nommé Keelan sur la plateforme sociale mastodon.sdf.org, alimentée par Mastodon, a partagé une image d'un récepteur GPS de 1993 produit par Trimble qui ressemble à une ambulance et comprend un Motorola 68HC000 et 64k de RAM.
- Keelan envisage de fabriquer une boîte d'ombre pour l'appareil et d'y incorporer éventuellement un écran LED ou LCD pour afficher l'heure et la position géographique.
- Plusieurs autres utilisateurs ont entamé le dialogue, spéculant sur la fonction initiale du gadget et faisant des remarques sur son esthétique particulière.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- L'utilisateur Keelan a partagé une photo d'un récepteur GPS de 1993, fabriqué par Trimble, sur le réseau social Mastodon mastodon.sdf.org. L'appareil ressemble à une ambulance, intègre un Motorola 68HC000 et fonctionne avec 64k de RAM.
- Keelan envisage de créer une boîte d'ombres pour conserver le récepteur, en y incluant éventuellement un écran LED ou LCD pour indiquer l'heure et l'emplacement actuels.
- D'autres utilisateurs se sont joints à la discussion, curieux de connaître la fonction initiale de l'appareil et commentant son design unique.

## [Création d'un raccourci personnalisé pour coller du texte non formaté sur macOS : Guide pratique](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey propose une méthode pour coller du texte non formaté sur les systèmes macOS grâce à la création d'un raccourci clavier personnalisé dans le menu Raccourcis des applications des paramètres macOS.
- Il prévient que cette solution peut ne pas être efficace pour toutes les applications.
- M. Swezey aborde également le concept de "gagner du temps", une compétence en matière de communication, et partage les spécificités de codage pour les programmes individuels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey propose une méthode pour coller du texte non formaté sur macOS en créant un raccourci clavier personnalisé dans le menu Raccourcis des applications.
- La méthode peut ne pas être applicable à toutes les applications, comme indiqué dans le billet de blog.
- Outre les conseils techniques, Swezey aborde également le concept de "gagner du temps" en tant que compétence de communication et fournit des codes pour certains programmes.

## [La renaissance de l'effet de cube du bureau KDE figure parmi les principales évolutions du bureau à code source ouvert](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- Le développeur de KDE, Nate Graham, a mis en lumière de nombreuses mises à jour du bureau open-source au cours des deux dernières semaines dans un récapitulatif hebdomadaire.
- Les mises à jour incluent la renaissance de l'effet Cube du bureau KDE, la gestion individuelle des couleurs de l'écran pour KDE Plasma Wayland, et des améliorations significatives de performance pour la fonction "Documents récents" de KRunner.
- D'autres améliorations incluent la résolution de plusieurs bogues, parmi lesquels des problèmes de plantage dans Plasma Wayland et le système de notifications de Plasma. Plus de détails sont disponibles sur le blog de Nate Graham.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- La revue hebdomadaire du développeur KDE Nate Graham a annoncé plusieurs avancées pour le bureau open-source au cours des deux dernières semaines, y compris la réintroduction de l'effet KDE Desktop Cube.
- Il y a une gestion des couleurs par écran pour KDE Plasma Wayland et une amélioration significative des performances pour le gestionnaire de documents récents de KRunner.
- Plusieurs bugs ont été corrigés, notamment des problèmes de plantage liés à Plasma Wayland et aux notifications de Plasma. Plus de détails peuvent être trouvés sur le blog de Nate Graham.

## [Exploration de solutions pour répondre à la demande croissante d'alimentation en USB-C : Atomic14 met en avant une carte à haute capacité](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, un blog et une chaîne YouTube dédiés aux projets électroniques, a récemment mis en évidence la prévalence croissante des appareils alimentés par USB-C dans un article récent.
- Le billet passe en revue une carte disponible sur AliExpress qui possède quatre ports USB standard, ainsi que quatre ports USB-C, et qui est capable de délivrer jusqu'à 65W de puissance.
- L'auteur fait également la promotion du groupe Discord de la chaîne et mentionne ses affiliations avec Amazon et AliExpress, avant d'inviter les lecteurs à visiter sa chaîne YouTube.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Le blog et la chaîne YouTube d'Atomic14 ont récemment abordé la question de la prévalence croissante des appareils alimentés en USB-C dans le monde contemporain.
- Il met en avant un appareil disponible sur AliExpress, qui dispose de quatre prises USB standard et de quatre prises USB-C pouvant fournir jusqu'à 65 W de puissance.
- L'auteur encourage les spectateurs à rejoindre leur groupe Discord et à visiter la chaîne YouTube Atomic14 pour d'autres discussions sur les projets électroniques.

## [Fermyon lance Spin 2.0 pour construire, exécuter et distribuer des applications WebAssembly dans le Cloud](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon a présenté Spin 2.0, un outil permettant de créer, distribuer et exploiter des applications WebAssembly (Wasm) sur des plateformes cloud. Il est portable et optimisé pour les scénarios IoT.
- Spin 2.0 améliore l'expérience du développeur en permettant la composition de WebAssembly, en augmentant les performances et en facilitant l'échange efficace de données entre les composants sans qu'il soit nécessaire de connaître la structure de chacun d'entre eux.
- L'outil renforce la sécurité en créant de nouvelles instances Wasm pour chaque requête. Spin 2.0 devrait également intégrer la prochaine version finale de WebAssembly System Interface (WASI), ce qui améliorera l'interopérabilité et la prise en charge des langues.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon a lancé Spin 2.0, un outil permettant de créer, distribuer et exécuter des applications WebAssembly (Wasm) dans le nuage, en améliorant les performances et l'expérience des développeurs.
- Spin 2.0 prend en charge les applications portables entre les systèmes d'exploitation et les scénarios IoT, permet à différents composants linguistiques d'échanger des données efficacement et renforce la sécurité en générant de nouvelles instances Wasm pour chaque demande.
- Fermyon se prépare à mettre en œuvre la version finale de l'interface WebAssembly System Interface (WASI), qui pourrait améliorer la compatibilité de Spin et la prise en charge de plusieurs langues.

## [L'assassinat de l'ancien premier ministre Shinzo Abe : Une attaque contre l'influence de l'Église de l'Unification au Japon](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- L'ancien Premier ministre japonais Shinzo Abe a été assassiné en juillet 2022 à Nara, où il soutenait la candidature d'un législateur à la réélection à la Diète nationale, le parlement japonais.
- L'agresseur présumé a été immédiatement capturé et a déclaré que l'intention derrière cet acte n'était pas seulement celle d'Abe, mais qu'il s'agissait d'une attaque plus large contre l'Église de l'Unification, également connue sous le nom de "Moonies".
- Cet événement souligne l'influence politique significative de l'Église de l'Unification au Japon.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- L'ancien Premier ministre japonais Shinzo Abe a été assassiné en juillet 2022 à Nara alors qu'il soutenait la réélection d'un législateur à la Diète nationale, le parlement japonais.
- L'assassin présumé a été capturé sur les lieux et a affirmé que l'acte ne visait pas seulement Abe, mais aussi l'Église de l'Unification, également connue sous le nom de "Moonies", et son influence politique au Japon.
- Cet incident reflète une menace plus large, peut-être d'origine politique, à l'encontre de l'Église de l'Unification au Japon.

## [Une étude génétique révèle que les étoiles de mer sont en grande partie des têtes sans torses ni queues : Implications pour la compréhension de l'évolution et de la biodiversité](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- De nouvelles recherches génétiques suggèrent que les étoiles de mer possèdent principalement des structures en forme de tête, avec une perte évolutive de torses ou de queues distincts.
- Cette étude, publiée dans Nature, ouvre la voie à une discussion sur la lignée commune entre les échinodermes (y compris les étoiles de mer, les oursins et les concombres de mer) et les humains.
- La recherche suppose que le processus d'évolution du corps des échinodermes pourrait être beaucoup plus complexe qu'on ne le pensait jusqu'à présent. L'étude de ces créatures marines pourrait permettre de mieux comprendre l'évolution de la vie sur Terre et la santé des différentes espèces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- De nouvelles recherches génétiques suggèrent que les étoiles de mer sont avant tout des têtes sans torses ni queues, ayant perdu ces caractéristiques au fil de l'évolution.
- Cette étude pourrait mettre en lumière l'ascendance commune des échinodermes (un groupe qui comprend les étoiles de mer, les oursins et les concombres de mer) et des humains, en indiquant que le corps des échinodermes a évolué d'une manière plus complexe que ce que l'on pensait jusqu'à présent.
- Les résultats de cette recherche, publiés dans la revue Nature, suggèrent que l'étude des échinodermes pourrait permettre de mieux comprendre l'évolution de la vie sur Terre et contribuer à la compréhension de la santé de diverses espèces.

## [L'architecte de Microsoft plaide en faveur d'une approche plus simple et plus sûre du C++ avec TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter de Microsoft propose de rendre le langage de programmation C++ 10 fois plus simple et 50 fois plus sûr grâce à un plan similaire à l'approche TypeScript.
- Cette approche garantit une compatibilité parfaite avec le code, les bibliothèques et les outils C++ actuels, ainsi qu'une prise en charge complète de l'évolution des normes ISO C++.
- La syntaxe expérimentale de Sutter, Cpp2, est une tentative d'être 100% pur C++, intégrant une plus grande généralité, des défauts améliorés, moins de cérémonie, et moins de vulnérabilités, s'écartant du "plan Dart" précédemment suivi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, architecte logiciel chez Microsoft, propose de rationaliser le célèbre langage de programmation C++, en visant une simplicité décuplée et une sécurité multipliée par cinquante.
- Sutter recommande un "plan TypeScript" pour le C++, mettant l'accent sur une compatibilité interopérationnelle ininterrompue avec le code, les bibliothèques et les outils C++ existants, ainsi que sur la prise en charge des normes ISO C++.
- Il présente une syntaxe expérimentale, Cpp2, censée être purement C++, offrant une plus grande généralité, des valeurs par défaut améliorées, une complexité réduite et moins de vulnérabilités. Cette approche diffère considérablement des projets précédents qui s'alignent sur le "plan Dart".

## [Le SRAS-CoV-2 altère la fonction mitochondriale, entraînant un épuisement énergétique et une défaillance des organes : Chercheurs de l'UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Une équipe de chercheurs, dont Jonathan C. Schisler, a découvert l'impact du SRAS-CoV-2 sur le stockage de l'énergie dans l'organisme, ce qui peut entraîner la défaillance d'un organe.
- L'étude révèle que le virus altère les mitochondries au niveau génétique, inhibant des gènes spécifiques qui utilisent l'oxygène pour créer de l'énergie cellulaire, provoquant ce qu'ils décrivent comme des "pannes d'énergie" qui peuvent conduire à la mort cellulaire et à l'inflammation.
- Ces résultats pourraient ouvrir la voie à la compréhension de la réaction de l'organisme au virus et à l'atténuation des symptômes chroniques liés au COVID-19. Les études futures porteront sur la durée et la restauration possible du dysfonctionnement mitochondrial, en particulier dans les cas de COVID-19 de longue durée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Une étude menée par Jonathan C. Schisler, PhD, de l'école de médecine de l'UNC, élucide la manière dont l'infection par le SRAS-CoV-2 affecte les réserves d'énergie de l'organisme, entraînant la défaillance des organes.
- La recherche a montré que le SRAS-CoV-2 modifie génétiquement les mitochondries, provoquant des "pannes d'énergie" dans les organes vitaux en bloquant des gènes spécifiques qui utilisent l'oxygène pour produire de l'énergie cellulaire, empêchant ainsi la reconstitution des réserves d'énergie de l'organisme.
- Cette découverte est cruciale car elle aide à comprendre les symptômes chroniques du COVID qui affectent le cœur, le système immunitaire et les neurones du cerveau. Les recherches en cours portent sur la longévité du dysfonctionnement mitochondrial dans les cas de COVID de longue durée et sur les méthodes de restauration potentielles.

## [xAI lance Grok, une IA humoristique et rebelle inspirée du Guide de l'auto-stoppeur](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI a lancé Grok, une plateforme d'intelligence artificielle inspirée du style unique du Hitchhiker's Guide to the Galaxy.
- Grok vise à répondre à toutes les questions qui lui sont posées et suggère même des requêtes aux utilisateurs.
- Une touche d'humour et d'esprit rebelle différencie Grok des systèmes d'IA conventionnels, ajoutant un caractère distinctif à son identité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI a dévoilé Grok, un système d'intelligence artificielle (IA) conçu sur le modèle du Hitchhiker's Guide to the Galaxy.
- L'objectif de l'IA est de répondre à toutes les demandes et même de proposer des questions, mais avec un sens délicat de l'humour et de la provocation.
- L'approche innovante et divertissante de Grok positionne xAI à l'intersection de la technologie et du divertissement.

## [Découverte de quatre vulnérabilités de type Zero-Day dans Microsoft Exchange permettant le RCE et le vol de données](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Quatre vulnérabilités de type "zero-day" ont été découvertes dans Microsoft Exchange. Elles pourraient être exploitées à distance pour exécuter un code arbitraire ou divulguer des données sensibles.
- Microsoft a été informée de ces vulnérabilités par la Zero Day Initiative (ZDI) de Trend Micro, mais a jugé qu'elles n'étaient pas suffisamment graves pour nécessiter une action immédiate.
- ZDI a recommandé de limiter l'interaction avec les applications Exchange, de mettre en œuvre l'authentification multifactorielle et de mentionner que certaines vulnérabilités nécessitent un accès préalable aux informations d'identification du courrier électronique. Microsoft déclare avoir pris des mesures de protection et s'attaquera à ces problèmes dans les prochaines mises à jour et les prochains produits.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Quatre vulnérabilités de type "zero-day", comprenant des failles d'exécution de code à distance (RCE) et des problèmes de validation de données, ont été découvertes dans Microsoft Exchange, ce qui pourrait entraîner l'exécution de code non autorisé ou l'exposition de données sensibles.
- Bien qu'informé par l'initiative Zero Day (ZDI) de Trend Micro, Microsoft n'a pas jugé ces problèmes suffisamment graves pour prendre des mesures immédiates. Toutes les vulnérabilités identifiées nécessitent une authentification pour être exploitées.
- ZDI recommande de limiter l'interaction avec les applications Exchange et de mettre en œuvre une authentification multifactorielle comme stratégie d'atténuation. Entre-temps, Microsoft affirme avoir pris des mesures de protection et prévu de remédier à ces vulnérabilités dans de futures mises à jour et produits. Certains problèmes ont déjà été résolus ou nécessitent un accès préalable au courrier électronique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Découverte de la solution informatique pour Othello : Le jeu peut toujours aboutir à un match nul en cas de jeu parfait, affirme le scientifique Hiroki Takizawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%A9couverte%20de%20la%20solution%20informatique%20pour%20Othello%20%3A%20Le%20jeu%20peut%20toujours%20aboutir%20%C3%A0%20un%20match%20nul%20en%20cas%20de%20jeu%20parfait%2C%20affirme%20le%20scientifique%20Hiroki%20Takizawa&subheading=dimanche%205%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
