---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - un CRM moderne pour les fondateurs n'ayant aucune expérience de la vente](https://relate.so/) <sup> ad </sup>

- Relate (YC S22) est une solution moderne de gestion de la relation client (CRM) pour les jeunes entreprises B2B.
- L'équipe fondatrice souhaitait un CRM facile à utiliser et prêt à l'emploi, mais n'en trouvait pas sur le marché. Ils en ont donc créé un pour les fondateurs qui se trouvent dans la même situation qu'eux.
- Vous n'avez pas besoin d'expérience ou de connaissances en matière de vente pour démarrer avec Relate. Idéal pour les fondateurs d'entreprises B2B qui débutent.

## [OpenAI dévoile GPT-4 Turbo, une nouvelle API pour les assistants, des capacités multimodales et des mises à jour des modèles de décodeurs Whisper et Consistency.](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI a révélé de nombreuses mises à jour telles que la réduction des prix, l'introduction de GPT-4 Turbo promettant une meilleure rentabilité et performance, et une nouvelle API Assistants pour simplifier la création d'applications d'IA.
- D'autres offres comprennent des capacités multimodales pour la vision, la création d'images et la synthèse vocale. OpenAI a également lancé DALL-E 3 pour la génération d'images à partir d'applications, une API de synthèse vocale et un programme de modèles personnalisés.
- Un "bouclier du droit d'auteur" a été développé pour protéger les utilisateurs contre les réclamations relatives au droit d'auteur. Des modifications ont également été apportées aux modèles Whisper et Consistency Decoder.

## [OpenAI présente des chatbots personnalisables (GPT) pour personnaliser les expériences d'IA](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI a lancé des versions personnalisées de son outil d'IA ChatGPT, appelées GPT, qui permettent aux utilisateurs d'adapter l'IA à leurs besoins spécifiques sans avoir besoin d'une expertise en matière de codage.
- Les fonctionnalités comprennent la recherche sur le web, l'analyse de données et la création d'images. Elles sont disponibles pour des applications personnelles ou d'entreprise, et il est prévu d'étendre l'accès à un plus grand nombre d'utilisateurs prochainement.
- OpenAI prévoit d'ouvrir une boutique GPT présentant les créations de constructeurs vérifiés et a renforcé son engagement en faveur de la confidentialité des données des utilisateurs, en promettant de ne pas partager les interactions avec les constructeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI a annoncé l'introduction de versions personnalisables de ChatGPT, appelées GPT, qui permettent aux utilisateurs d'adapter l'outil d'IA à des besoins spécifiques sans avoir besoin de compétences avancées en programmation.
- Les GPT sont conçus pour des applications individuelles ou d'entreprise et peuvent être personnalisés pour diverses tâches, telles que la recherche sur le web, l'analyse de données et la création d'images.
- OpenAI prévoit de lancer une boutique de TPG, proposant des créations de constructeurs vérifiés, et a mis en place de solides mesures de protection de la vie privée, garantissant le contrôle des données des utilisateurs et la confidentialité des interactions avec les TPG.

## [Les participants à l'ApeFest signalent des douleurs oculaires et une perte de vision dues aux spectacles de laser](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- Lors de l'ApeFest, une conférence organisée à Hong Kong pour les propriétaires de NFT de Bored Ape, des participants ont signalé de graves douleurs oculaires, une perte de vision et des brûlures cutanées dues à l'exposition à des spectacles utilisant des lasers et des lampes à incandescence.
- Certains participants à la conférence ont dû se faire soigner à l'hôpital en raison de blessures subies lors de l'événement.
- L'événement a été organisé par Yuga Labs, la société mère du Bored Ape Yacht Club, un projet de crypto-monnaie NFT qui a récemment chuté à son plus bas niveau depuis deux ans.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Les participants à l'ApeFest, une conférence pour les propriétaires de Bored Ape NFT (Non-fungible Token) à Hong Kong, ont signalé des effets néfastes sur la santé, tels que des douleurs oculaires sévères, une perte de vision et des brûlures cutanées dues à l'exposition à des spectacles utilisant des lasers et des lampes noires.
- Les participants concernés ont demandé à être soignés à l'hôpital pour leurs blessures.
- Yuga Labs, la société mère de Bored Ape Yacht Club, un projet de crypto-monnaie NFT qui a récemment connu un déclin important, a organisé l'événement.

## [Comprendre l'importance de la manipulation du DOM avec Vanilla JavaScript pour les développeurs web](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- L'auteur souligne la nécessité pour les développeurs web de maîtriser la manipulation du Document Object Model (DOM) avec du simple JavaScript, malgré la disponibilité d'outils modernes comme Angular, VueJS, React, Solid et Svelte qui simplifient la gestion directe du DOM.
- Les outils modernes encapsulent et abstraient les interactions directes avec le DOM, mais les développeurs web doivent toujours interagir avec le DOM à un certain niveau.
- Pour aider les développeurs à maîtriser la manipulation des DOM, l'auteur fournit des ressources telles que des exemples simples, des démonstrations en direct, des conseils et les meilleures pratiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- L'auteur insiste sur la nécessité pour les développeurs web d'acquérir des compétences dans la manipulation du modèle d'objet du document (DOM) à l'aide du JavaScript vanille, même à l'ère d'outils modernes comme Angular, VueJS, React, Solid et Svelte.
- Bien que ces outils enveloppent et suppriment une grande partie de la gestion directe du DOM, il est souligné qu'il existe toujours un certain niveau d'interaction avec le DOM dans le développement web.
- L'auteur propose des ressources telles que des exemples simples, des démonstrations en direct, des conseils et les meilleures pratiques pour aider les développeurs à maîtriser l'art de la manipulation des DOM.

## [Présentation de Ladder : Une alternative personnalisable et open-source en Golang aux services 12ft.io et 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- L'orateur a mis au point une solution de remplacement à code source ouvert pour certains services, en raison des doutes qui pèsent sur leur efficacité et leur fonctionnement.
- Le nouveau système est écrit en Golang, un langage de programmation compilé à typage statique conçu par Google.
- Soulignant la polyvalence et l'adaptabilité du nouveau système, il est entièrement personnalisable pour différents scénarios d'utilisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- L'orateur a développé une solution open-source comme alternative à des services spécifiques en raison de la méfiance à l'égard de leurs opérations.
- Le nouveau système, créé à l'aide de Golang, offre une personnalisation complète.

## [Prossimo publie une version stable de Sudo-rs, un utilitaire Linux à sécurité renforcée développé en Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo a publié la première version stable de sudo-rs, une version améliorée de l'utilitaire sudo sous Linux, codée en Rust, un langage à mémoire sécurisée qui contribue à réduire les menaces potentielles pour la sécurité.
- Le projet, déjà intégré dans le système d'exploitation Wolfi Linux, bénéficie d'un ensemble réduit de fonctionnalités et d'une suite de tests complète, qui visent à renforcer la sécurité. Il est prévu qu'il fasse l'objet d'un audit de sécurité externe en septembre 2023.
- Le projet a été réalisé en collaboration avec Tweede Golf et Ferrous Systems, avec les conseils du créateur de l'utilitaire sudo original, Todd C. Miller. La Fondation NLnet et Amazon Web Services, entre autres, ont apporté leur soutien financier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo a annoncé la première version stable de sudo-rs, une version plus sécurisée de l'utilitaire Linux sudo, développé avec le langage de programmation à mémoire sécurisée Rust.
- Déjà intégré au système d'exploitation Wolfi Linux, le projet vise à contrer les menaces potentielles pour la sécurité par l'utilisation de langages à mémoire sécurisée ; les développeurs Twoede Golf et Ferrous Systems ont apporté une contribution importante à ce projet.
- Un audit de sécurité externe est prévu pour septembre 2023, et le projet a été financé par diverses sources, notamment la NLnet Foundation et Amazon Web Services. Le créateur original de l'utilitaire sudo, Todd C. Miller, a offert des conseils essentiels pendant le développement de sudo-rs.

## [FFmpeg améliore ses capacités de transcodage vidéo avec l'introduction de pipelines multithreads](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, un transcodeur vidéo très puissant au niveau mondial, est prêt à améliorer ses capacités avec l'introduction de pipelines de transcodage multithread.
- Cette avancée a été révélée dans le cadre d'un nouveau patchset.
- Les pipelines de transcodage multithread permettront de gérer des tâches simultanées, ce qui améliorera l'efficacité et la vitesse du transcodeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, décrit comme le transcodeur vidéo le plus puissant au monde, est prêt à devenir encore plus efficace grâce à une mise à jour introduisant des pipelines de transcodage multithread.
- Cette amélioration est décrite dans un ensemble de correctifs récemment publié.
- Les pipelines de transcodage multithreads impliquent la capacité de traiter simultanément différentes parties d'une tâche, ce qui peut améliorer la vitesse et l'efficacité du transcodage vidéo.

## [Un développeur crée une fonction d'auto-complétion de terminal pour Windows et Linux : Demande d'avis des utilisateurs](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Le développeur a créé un moteur d'exécution terminal natif pour la fonction d'autocomplétion de Fig, qui est désormais compatible avec les plates-formes Windows et Linux.
- Le créateur cherche activement à obtenir un retour d'information afin d'évaluer et d'améliorer les performances et l'efficacité du système.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Un développeur a mis au point un moteur d'exécution terminal natif pour la fonction d'autocomplétion de Fig, qui est compatible avec les plates-formes Windows et Linux.
- Le développeur recherche activement un retour d'information sur la fonctionnalité et l'efficacité de ce nouveau système.
- Cette évolution marque l'expansion de Fig, qui n'était jusqu'à présent supporté que par macOS, et qui prend désormais en charge de multiples plateformes.

## [Les développeurs protestent contre l'assistant de retour d'information d'Apple : ils réclament un meilleur système de signalement des bogues](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson a lancé un boycott de l'assistant de rétroaction d'Apple, invitant les développeurs à déposer de nouvelles rétroactions sur les problèmes existants, mais à refuser de répondre aux rétroactions en cours jusqu'à ce que des améliorations soient apportées.
- Parmi les principaux problèmes mis en évidence, citons l'absence de réponse d'Apple, la fermeture aléatoire des commentaires, l'ignorance des rapports de bogues des développeurs, l'exigence de rapports de diagnostic système détaillés, la négligence des petites méthodes de diagnostic des bogues, l'absence de fonction de recherche des bogues et l'obligation d'enregistrer tous les commentaires via macOS ou iOS.
- Le boycott, comparé à une grève, met l'accent sur la contribution non reconnue et non rémunérée des développeurs qui testent et perfectionnent les logiciels et les produits d'Apple. Il ne critique pas les ingénieurs d'Apple à titre individuel, mais remet en question la direction de l'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson demande aux développeurs Apple de boycotter l'assistant Feedback d'Apple jusqu'à ce que des améliorations soient apportées à plusieurs problèmes importants, notamment le manque de réactivité d'Apple, le rejet des rapports de bogues et l'impossibilité de rechercher des bogues.
- Le boycott envisagé encourage les développeurs à soumettre de nouveaux commentaires sur les problèmes du système, mais à s'abstenir de répondre aux commentaires existants, soulignant ainsi la contribution cruciale mais non rémunérée des développeurs aux tests et à l'amélioration des produits d'Apple.
- M. Johnson a précisé que le boycott ne visait pas les ingénieurs d'Apple, mais qu'il avait pour but de contraindre les dirigeants d'Apple à reconnaître et à améliorer leur système de signalement des bogues.

## [Comprendre les risques et le bon usage des commandes Git Rebase et Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- L'auteur développe les problèmes potentiels à prendre en compte lors de l'utilisation des commandes "git rebase" et "git push --force" dans les branches collectives, tels que la résolution répétée des conflits, la perte des métadonnées de livraison et les difficultés à annuler un rebase.
- Ils suggèrent une utilisation prudente de rebase dans les branches partagées et mettent l'accent sur le maintien d'une discipline de livraison soignée.
- Ils proposent un flux de travail "squash and merge" comme alternative, et découragent la poussée forcée vers une branche partagée et le rebasage d'une branche poussée, tout en reconnaissant l'utilité du rebasage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- L'auteur aborde les problèmes potentiels des commandes git rebase et git push --force dans les branches partagées, notamment la répétition des conflits, la perte des métadonnées de livraison, et les difficultés à annuler une commande rebase et à rebaser un grand nombre de livraisons.
- Il est recommandé de faire preuve de retenue lors de l'utilisation de rebase dans les branches coopératives, en soulignant l'importance de maintenir une discipline commit propre.
- L'article suggère de considérer le flux de travail "squash and merge" comme une alternative. L'auteur déconseille de pousser de force vers une branche partagée et de rebaser une branche poussée, bien qu'il reconnaisse l'utilité de rebaser.

## [Elgato innove avec ses câbles USB-C : Largeur de bande et type clairement imprimés pour le confort de l'utilisateur](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Elgato, une entreprise technologique, a lancé un câble USB-C dont la bande passante et le type sont marqués sur le connecteur pour faciliter l'identification.
- Cette fonctionnalité vise à réduire la confusion lors de la localisation de câbles USB-C spécifiques, en éliminant la nécessité d'effectuer des tests pour s'assurer des spécifications du câble.
- Elgato a l'intention d'incorporer cette caractéristique dans tous ses prochains câbles USB et HDMI.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, une entreprise technologique, a lancé un câble USB-C dont la bande passante et le type d'USB sont imprimés sur le connecteur, aidant ainsi les utilisateurs à identifier rapidement les capacités du câble.
- Cette caractéristique est considérée comme pratique et bénéfique pour atténuer la confusion générale lors de l'identification d'un câble USB-C spécifique parmi de nombreux autres.
- Elgato prévoit d'intégrer ces données de spécification dans tous ses prochains câbles USB et HDMI.

## [Célébration des deux décennies d'Inkscape : Les utilisateurs font l'éloge de l'éditeur de graphiques vectoriels open-source](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, l'éditeur de graphiques vectoriels open-source, célèbre son 20e anniversaire, suscitant l'appréciation et la gratitude de ses utilisateurs et contributeurs.
- Les utilisateurs de la plateforme louent son rôle dans de nombreux domaines créatifs tels que la conception professionnelle, la broderie et la création d'icônes, et font l'éloge de sa flexibilité, de ses caractéristiques distinctives et de ses améliorations constantes.
- La communauté remercie les développeurs et les contributeurs d'Inkscape, et espère que la plateforme continuera à connaître le succès et la croissance dans les décennies à venir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, l'éditeur de graphiques vectoriels libre et gratuit, est célébré à l'occasion de son 20e anniversaire par ses utilisateurs et contributeurs.
- Les utilisateurs plébiscitent Inkscape pour son rôle essentiel dans divers domaines créatifs tels que les travaux de conception professionnelle, les dessins de broderie et la création d'icônes, et louent sa polyvalence, ses fonctionnalités uniques et ses améliorations constantes.
- Les contributeurs et les développeurs d'Inkscape sont remerciés pour leur engagement et leur travail acharné, et les sympathisants espèrent que la croissance et le succès se poursuivront au cours des deux prochaines décennies.

## [Bluesky remanie PDS pour SQLite à locataire unique, en introduisant des fichiers d'utilisateur distincts, de nouvelles classes d'interaction et la réplication en continu.](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Le Product Data Store (PDS) a été réorganisé pour utiliser une base de données SQLite à locataire unique, où chaque utilisateur aura son propre fichier SQLite pour conserver le repo et le statut du compte privé.
- L'ActorStore est introduit pour interagir avec les données de l'utilisateur, en remplacement des services précédents, et comprend des classes spécifiques pour la lecture et l'écriture. Tout changement dans le magasin nécessite une "transaction" distincte.
- Pour gérer l'état des services, trois bases de données SQLite distinctes ont été ajoutées. Il est prévu de packager PDS avec Litestream pour faciliter les lectures concurrentes et la réplication en temps réel. Cette mise à jour a impliqué plusieurs modifications et corrections, qui ont passé tous les tests.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- Le PDS a fait l'objet d'une refonte afin de mettre en œuvre un magasin de données SQLite à locataire unique, où chaque utilisateur possède un fichier SQLite unique pour stocker les données du référentiel et du compte privé.
- L'ActorStore a été incorporé pour l'interaction avec les données de l'utilisateur, en remplacement des services précédents, et utilise diverses classes pour effectuer des opérations de lecture et d'écriture.
- L'architecture comprend désormais trois bases de données SQLite distinctes pour la gestion de l'état des services, avec des "transactions" obligatoires pour les changements de magasin. Le PDS sera distribué avec Litestream, ce qui permettra des lectures simultanées et une réplication en continu.

## [Célébrer la diversité des intérêts dans la communauté Hacker News : Un billet de réflexion](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- L'auteur crée un nouveau billet pour commémorer l'anniversaire d'un billet précédemment apprécié, mettant en évidence les intérêts variés de la communauté Hacker News.
- Ce message est un geste de gratitude à l'égard d'un utilisateur nommé mckirk.
- Cela illustre les relations chaleureuses et le sens de la communauté au sein du site Hacker News.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- L'auteur a créé un nouveau message pour commémorer l'anniversaire d'un message précédent qu'il a trouvé agréable.
- Cette action vise à souligner la diversité des intérêts de la communauté Hacker News (HN).
- Ils ont également fait part de leur appréciation à un utilisateur répondant au nom de "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI dévoile GPT-4 Turbo, une nouvelle API pour les assistants, des capacités multimodales et des mises à jour des modèles de décodeurs Whisper et Consistency." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20d%C3%A9voile%20GPT-4%20Turbo%2C%20une%20nouvelle%20API%20pour%20les%20assistants%2C%20des%20capacit%C3%A9s%20multimodales%20et%20des%20mises%20%C3%A0%20jour%20des%20mod%C3%A8les%20de%20d%C3%A9codeurs%20Whisper%20et%20Consistency.&subheading=mardi%207%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
