---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey : Transformez votre programme en ligne de commande Python en une application graphique avec facilité](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey est une bibliothèque Python qui permet aux développeurs de convertir des programmes de console en applications graphiques avec une seule ligne de code.
- Il offre diverses fonctionnalités telles que l'internationalisation, des mises en page et des menus personnalisables, la validation dynamique des entrées de l'utilisateur, les événements du cycle de vie et le suivi de la progression.
- Gooey peut être installé via pip ou en clonant le projet depuis GitHub, et il fournit des options pour des icônes et un packaging personnalisés.
- Cette bibliothèque est conçue pour les développeurs Python qui souhaitent créer des interfaces graphiques conviviales pour leurs programmes de console.
- Les contributions sous forme de code, de traductions, de documentation ou de graphiques sont encouragées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- La discussion porte sur l'utilisation de bibliothèques et d'outils Python pour créer des applications graphiques, intégrer des interfaces de ligne de commande et améliorer l'accessibilité et la productivité.
- Les limites et les avantages d'argparse et d'autres bibliothèques CLI sont discutés, y compris la compatibilité avec Gooey.
- Les défis posés par la mise en œuvre d'une législation imposant la fonctionnalité API pour toutes les applications, ainsi que la nécessité d'une meilleure intégration et d'une meilleure communication entre les programmes, sont également explorés.

## [W4 Games obtient 15 millions de dollars pour financer le développement de jeux vidéo avec le moteur Godot](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- La start-up irlandaise W4 Games a obtenu un financement de série A de 15 millions de dollars pour soutenir le développement de jeux vidéo à l'aide du moteur open-source Godot Engine.
- Le tour de table a été mené par OSS Capital, avec la participation d'investisseurs de premier plan tels que Naval Ravikant et Justin Hoffman.
- W4 Games prévoit de se développer à l'échelle mondiale, d'introduire de nouvelles offres et d'augmenter ses effectifs de plus de 100 % d'ici un an et demi, en s'appuyant sur le modèle du logiciel libre pour révolutionner l'industrie du jeu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games obtient un financement de 15 millions de dollars pour soutenir le développement de jeux vidéo utilisant le moteur Godot, en mettant l'accent sur les efforts de portage sur console.
- Improbable, une société spécialisée dans les technologies de jeu, lève un financement substantiel de 500 millions de dollars.
- Le moteur Godot est considéré comme adapté aux petits projets, mais on estime qu'il s'améliore et qu'il est potentiellement viable pour des jeux plus importants et plus avancés sur le plan visuel à l'avenir. Certains utilisateurs pensent qu'il peut même être utilisé pour des jeux AAA.
- La séparation d'avec l'organisation mère et les fourches caudines potentielles, ainsi que les problèmes et les limites rencontrés, suscitent des inquiétudes. Toutefois, l'optimisme reste de mise en ce qui concerne les améliorations à apporter.
- La discussion met également en évidence l'utilisation de Godot pour enseigner le codage aux enfants et créer des activités éducatives.
- Différents outils logiciels à des fins artistiques et de développement de jeux, tels que Photoshop et Krita, sont comparés et discutés.

## [Panne de moteur de l'A380 : L'atterrissage miraculeux du vol 32 de Qantas](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Le vol 32 de Qantas, exploité par un Airbus A380, a subi une panne de moteur majeure en 2010 en raison d'un petit défaut dans un tuyau d'huile.
- Le moteur a explosé, causant d'importants dégâts à l'avion, mais l'équipage a réussi à faire atterrir l'avion en toute sécurité, sans aucun blessé.
- Cet incident a mis en évidence l'efficacité des mesures de sécurité aérienne et a souligné la sécurité générale des vols. Malgré cet incident, le modèle A380 est resté en service jusqu'en 2021, même s'il n'a pas été plébiscité par de nombreuses compagnies aériennes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- La discussion porte sur une série de sujets liés à la sécurité et à l'ingénierie de l'aviation, soulignant la robustesse et la fiabilité de l'industrie aéronautique.
- Il met l'accent sur la capacité à tracer et à identifier les pièces défectueuses, sur la réglementation et le test du code du pilote automatique, et sur l'importance de réagir aux erreurs pour s'améliorer.
- La conversation compare les industries de l'aviation et du logiciel en termes de sécurité et aborde les incidents, les préoccupations et la préparation liés à la sécurité et à la maintenance des compagnies aériennes.

## [Murder Engine : Un moteur de jeu Pixel Art ECS prometteur en C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine est un moteur de jeu ECS en développement basé sur MonoGame.
- Le moteur suit l'architecture Murder et propose des exemples de création de mondes, d'entités et de composants.
- Murder Engine prend en charge le développement sur Linux, macOS, Windows et SteamDeck, avec le SDK .NET 8 installé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Ce billet présente "Murder", un moteur de jeu ECS en pixel art écrit en C#.
- Dans les commentaires, les utilisateurs font l'éloge des tutoriels de pixel art de saint11 et de leur travail sur le jeu Celeste.
- Le billet comprend des exemples de code de composants et de systèmes dans le cadre ECS, suscitant des discussions sur les stratégies de collecte des déchets, l'adoption de C# dans le développement de jeux et l'utilisation du projet Monogame.

## [Donner du pouvoir aux développeurs : Créer des applications pour Linux afin de stimuler l'innovation et la croissance](https://makealinux.app)

- Le résumé met l'accent sur la nécessité d'un plus grand nombre d'applications sur Linux et encourage les développeurs à créer de nouvelles applications au lieu de se concentrer sur la création de nouvelles distributions Linux.
- Il met en évidence les avantages du développement d'applications, tels que la satisfaction des besoins personnels, l'inspiration de nouveaux développeurs, la création de communautés, l'acquisition de nouvelles compétences, la création de revenus et le ciblage de diverses distributions de Linux.
- Les développeurs disposent de ressources et de plateformes, telles que GNOME, KDE, elementary OS, Electron et Ubuntu Touch, pour commencer à créer des applications Linux.
- Les professionnels du secteur soulignent l'importance d'un écosystème d'applications florissant pour Linux.
- Divers outils et plates-formes pour la publication et la distribution d'applications Linux, notamment AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service et Snapcraft, sont mentionnés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- La discussion met en évidence les défis que pose le développement d'applications sous Linux, notamment les problèmes de stabilité, de compatibilité et de fragmentation des distributions.
- Il répond au besoin de solutions unifiées sous Linux, notamment en ce qui concerne la sélection des SDK et la gestion des paiements.
- Parmi les autres sujets abordés, citons l'absence de prise en charge de l'Unicode dans la librairie Linux, l'impact de la bibliothèque glibc sur la stabilité des logiciels et l'utilisation d'Electron pour le développement d'applications.

## [Les efforts de Mozilla portent leurs fruits : la vitesse de Firefox est augmentée de 50 %.](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla a mis l'accent sur l'amélioration de la vitesse et des performances de Firefox, ce qui a permis d'augmenter les performances de 50 % selon le test de référence Speedometer 2.1.
- Les utilisateurs ont constaté une augmentation de 15 % en moyenne de la vitesse de chargement des pages web.
- Mozilla publiera prochainement des informations plus techniques sur les progrès réalisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Les discussions sur le navigateur Mozilla Firefox portent sur divers sujets, tels que les problèmes de stabilité, la lenteur des temps de chargement, les options de personnalisation, les comparaisons de performances, les projets générateurs de revenus et les préoccupations liées à la baisse de la part de marché.
- Les utilisateurs participent à ces discussions en partageant leurs expériences, en offrant des suggestions et en exprimant leur frustration concernant différents aspects des fonctionnalités et des performances de Firefox.
- Cela permet de mieux comprendre les défis et les domaines d'amélioration du navigateur Mozilla Firefox.

## [Démonstration de Doug Engelbart en 1968 : Vidéos, photos et autres](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Ce document contient des informations et des ressources précieuses sur la démonstration de Doug Engelbart en 1968, telles que des vidéos, des photos, des comptes rendus de conférences et des expositions en ligne.
- Il souligne l'importance et l'impact continus du travail d'Engelbart, ainsi que les divers événements et la reconnaissance qu'il a reçus.
- Le document fournit également des ressources en ligne pour ceux qui souhaitent en savoir plus sur les contributions d'Engelbart.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- La collection de fils de discussion explore divers sujets, notamment le déclin de l'ISR, la démonstration technologique révolutionnaire de Doug Engelbart, l'importance des démonstrations dans l'industrie informatique, l'influence d'Elon Musk sur Twitter et le débat entre les systèmes financiers centralisés et décentralisés.
- Ces discussions offrent un aperçu précieux de l'évolution des technologies informatiques et du rôle des penseurs visionnaires dans l'innovation.
- Les fils abordent également les questions controversées de la censure et de l'impact de la technologie sur la société.

## [Les vulnérabilités des algorithmes de cryptage du réseau radio TETRA sont mises en évidence](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Des chercheurs de Midnight Blue ont découvert des failles dans les algorithmes d'authentification et de cryptage utilisés dans le réseau radio TETRA, qui est largement utilisé dans les infrastructures critiques du monde entier.
- Les vulnérabilités, y compris une porte dérobée délibérée, ont été signalées au NCSC aux Pays-Bas et rendues publiques afin d'encourager la mise en œuvre des correctifs.
- Midnight Blue a procédé à une rétro-ingénierie et publié le code source C des algorithmes de cryptage afin de mettre en lumière les vulnérabilités, étant donné que l'ETSI (responsable des algorithmes TETRA) ne les divulgue pas et ne les soumet pas à la recherche publique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- Le réseau radio TETRA présente des vulnérabilités, notamment une porte dérobée critique et un cryptage obsolète qui peut être ciblé par des attaques par force brute.
- L'algorithme de chiffrement TEA utilisé dans le réseau a une taille de clé réduite, ce qui le rend vulnérable aux attaques et soulève des inquiétudes quant à l'interception des communications sécurisées.
- L'article aborde le rôle des universitaires et des communautés de logiciels libres dans la découverte des faiblesses du chiffrement, ainsi que le débat sur la divulgation responsable des faiblesses et les responsabilités des fournisseurs. Il mentionne également l'utilisation du chiffrement TEA1 aux États-Unis et l'implication de l'Europe dans l'espionnage.

## [Augmentation des incidents liés au contrôle du trafic aérien en raison de la pénurie de contrôleurs](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Les États-Unis connaissent actuellement une pénurie nationale de contrôleurs aériens, ce qui se traduit par une main-d'œuvre fatiguée et démoralisée.
- Les contrôleurs hésitent à demander de l'aide pour leurs problèmes de santé physique et mentale, ce qui ne fait qu'aggraver le problème.
- L'administration fédérale de l'aviation (FAA) éprouve des difficultés à former et à recruter de nouveaux contrôleurs, ce qui se traduit par des sites de contrôle en sous-effectif et une augmentation des heures supplémentaires. Cette situation a entraîné des problèmes de sécurité et des démissions parmi les contrôleurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- La discussion porte sur divers sujets tels que les incidents liés au contrôle du trafic aérien, les accidents de voiture, les effets des pandémies sur le comportement au volant et les résultats des élèves, la sécurité des voyages aériens et des vols spatiaux, les pratiques de recrutement dans le contrôle du trafic aérien, les préoccupations liées à l'automatisation et le recrutement de personnes issues de la diversité.
- Il existe des désaccords sur les causes des incidents et des accidents, sur l'impact de la diversité dans le processus de recrutement et sur l'efficacité de certaines mesures de sécurité.
- La conversation souligne l'importance d'une analyse minutieuse, d'éviter les conclusions rapides basées sur des corrélations, et la nécessité d'une amélioration continue de la sécurité dans les différents modes de transport.

## [Présentation de SecureAI Tools : Chat open-source avec des modèles d'IA et des PDF](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools est une couche d'application open-source permettant d'interagir avec des modèles de langage d'IA (LLM) et des API compatibles avec l'OpenAI.
- Il offre actuellement deux fonctions : Chat-with-LLM et Chat-with-PDFs.
- L'outil est conçu pour l'auto-hébergement et comprend des fonctions de base pour la gestion des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools a créé une couche d'application open-source qui sert d'alternative aux outils d'IA ChatGPT et ChatPDF.
- L'outil prend en charge l'exécution de modèles de langage hébergés localement (LLM) et est compatible avec les API OpenAI, offrant des fonctionnalités telles que Chat-with-LLM et Chat-with-PDFs.
- Les utilisateurs ont posé des questions sur l'intégration de l'outil dans Slack et sur sa capacité à gérer les PDF numérisés.

## [Le problème d'honnêteté d'Amazon : l'échec du remboursement d'un article non livré suscite des critiques, entraîne une action en justice et un changement de fournisseur de carte de crédit](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- L'auteur relate une expérience négative avec Amazon : un article de grande valeur n'a pas été livré et aucun remboursement n'a été effectué, ce qui soulève des inquiétudes quant au vol au sein du système de livraison d'Amazon et critique la manière dont l'entreprise a géré la situation.
- L'auteur n'est pas satisfait de la réponse d'American Express à une rétrofacturation et envisage d'intenter une action en justice.
- L'auteur déconseille d'utiliser des mots de passe à usage unique pour les objets de grande valeur et suggère de trouver un nouveau fournisseur de carte de crédit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Les membres d'Amazon Prime constatent un ralentissement des livraisons, certains signalant des délais d'expédition allant jusqu'à 7 jours au lieu de la livraison promise en 2 jours.
- Le mécontentement suscité par ces retards a conduit à l'annulation d'abonnements Prime et à l'examen d'autres options d'achat.
- Les clients expriment leur frustration face aux vols de colis dans certaines régions, ainsi que leur mécontentement à l'égard du service clientèle et des procédures de remboursement d'Amazon. Des discussions ont également lieu sur les vols commis par les employés et sur la nécessité d'une réglementation plus stricte sur le marché.

## [Une startup Fintech lève 8 millions de dollars pour révolutionner les dons caritatifs grâce à l'IA et à la blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- La startup fintech Deadweight Loss as a Service a levé 8 millions de dollars de fonds d'amorçage et lance une plateforme pour optimiser les dons caritatifs en utilisant l'IA et la technologie blockchain.
- La plateforme introduit deux fonctionnalités clés : OmniMatch™, qui abonde les financements jusqu'à 50 cents par dollar, et Antidollars™, qui permet de retirer ou de donner 1 dollar à l'antithèse d'une organisation.
- Les utilisateurs peuvent envoyer de l'argent ou des Antidollars™ aux organisations soutenues, et la plateforme garantit une subvention minimale de 10 cents par dollar. La startup a constaté un volume prometteur en bêta fermée et prévoit d'introduire Pro Mode™ à l'avenir pour améliorer la liquidité avec la technologie de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- L'article aborde plusieurs concepts intéressants tels que la perte sèche en tant que service, la contribution de l'argent des campagnes au PIB, la culture de l'annulation, une idée de startup satirique, l'investissement dans les antistocks, la fonction autoplay et les publicités de YouTube, ainsi que des modèles commerciaux potentiels impliquant des dons et des micropaiements.
- La discussion offre un éventail de perspectives, allant de la satire et de l'amusement à la critique et à l'inquiétude, offrant un examen bien équilibré de ces concepts.
- Cet article est spécial parce qu'il couvre une variété de sujets de réflexion, attirant les lecteurs intéressés par l'intersection de la technologie, de l'économie et des questions sociales.

## [L'algorithme de brassage amélioré de Spotify : Hachage de Fibonacci pour une répartition homogène des artistes](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Cet article de blog se penche sur l'approche initiale de Spotify pour mélanger les chansons dans une liste de lecture, et sur le problème rencontré avec les chansons consécutives d'un même artiste.
- Spotify a modifié son algorithme de lecture aléatoire pour répartir uniformément les artistes dans la liste de lecture en mettant en œuvre des algorithmes de dithering.
- L'auteur explore une méthode de sélection des couleurs utilisant l'espace HSV et applique l'algorithme de hachage de Fibonacci pour répartir uniformément les couleurs.
- Ce billet traite d'un algorithme de lecture aléatoire des chansons en fonction des artistes et le compare à la lecture aléatoire de Fisher-Yates.
- L'algorithme de Fiedler, l'histoire du hachage et l'utilisation des fonctions de hachage pour réduire les informations sur les articles stockés sont également abordés.
- Le post conclut en suggérant de convertir un nombre en format binaire et de le diviser par un nombre premier pour déterminer une adresse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Les utilisateurs sont frustrés par le manque d'aléatoire et de répétition dans les listes de lecture de Spotify.
- Des suggestions sont faites pour améliorer l'algorithme de la liste de lecture, comme l'utilisation de différentes techniques de mélange, d'options de regroupement et de fonctions de personnalisation.
- Les motivations de la répétition des chansons et l'influence éventuelle d'intérêts financiers font l'objet de spéculations.

## [Kit de promotion pour les films sur les baskets : Disquette protégée par mot de passe pour les médias](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Le dossier de presse informatique de Sneakers est un outil promotionnel publié en 1992 pour le film "Sneakers".
- Il s'agit d'un "dossier de presse informatique" sur disquette destiné à la presse et contenant des informations sur les acteurs, l'intrigue et la production.
- Le programme est protégé par un mot de passe et fonctionne sous DOS, ce qui permet à la presse d'accéder rapidement aux informations fournies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Ce billet explore le film "Sneakers" et son lien avec des cas réels d'installations de logiciels non autorisées par des entreprises sans le consentement de l'utilisateur.
- Il discute de la précision technique du film, de ses caractéristiques, et fait référence à d'autres films et jeux liés au piratage informatique.
- Le billet souligne la participation de Leonard Adleman, mathématicien et co-créateur du système de cryptage RSA, en tant que consultant pour le film.

## [Apple transfère l'ingénierie de l'iPad au Vietnam, réduisant ainsi sa dépendance à l'égard de la Chine](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple transfère ses ressources de développement de produits pour l'iPad au Viêt Nam afin de réduire sa dépendance à l'égard de la Chine pour la fabrication.
- L'entreprise collabore avec la société chinoise BYD, l'un des principaux assembleurs d'iPad, pour transférer au Viêt Nam les ressources nécessaires à l'introduction de nouveaux produits, ce qui constitue une avancée significative.
- Cela souligne l'importance croissante du Viêt Nam en tant que centre de production pour Apple et reflète la tendance des entreprises technologiques à explorer d'autres sites de production que la Chine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple prévoit de déplacer certaines de ses activités de fabrication de la Chine vers le Viêt Nam et l'Inde afin de réduire sa dépendance vis-à-vis de la Chine et de minimiser les risques.
- Les entreprises technologiques éprouvent des difficultés à trouver des talents qualifiés, ce qui souligne l'importance de diversifier les sites de production.
- L'impact potentiel de l'IA sur la programmation et les inquiétudes concernant la délocalisation du travail de développement sont mentionnés, soulignant l'importance d'investir dans des domaines techniques et d'éviter une concentration excessive de la fabrication dans des pays spécifiques.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey : Transformez votre programme en ligne de commande Python en une application graphique avec facilité" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%20%3A%20Transformez%20votre%20programme%20en%20ligne%20de%20commande%20Python%20en%20une%20application%20graphique%20avec%20facilit%C3%A9&subheading=dimanche%2010%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
