---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [Les nouvelles conditions de 23andMe empêchent les clients piratés d'intenter une action en justice](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- À la suite d'un piratage en octobre, la société de tests génétiques 23andMe a mis à jour ses conditions de service pour empêcher les clients de déposer des recours collectifs et de participer à un procès avec jury.
- En vertu des nouvelles conditions, les clients sont automatiquement inclus dans ces changements, à moins qu'ils ne s'y opposent.
- Les actions de l'entreprise ont suscité l'indignation des utilisateurs qui estiment que 23andMe tente de dissimuler ses erreurs et de se soustraire à d'éventuelles poursuites judiciaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- La discussion met en lumière les préoccupations relatives à la protection de la vie privée et à la sécurité dans les entreprises de tests génétiques comme 23andMe.
- Elle s'attaque aux failles du système américain d'évaluation du crédit et aux faiblesses de la législation sur la protection des consommateurs.
- Les questions de responsabilité liées aux entreprises de transport routier et les débats sur l'applicabilité des conditions de service sont également abordés.

## [YouTube sous le feu des critiques pour ne pas avoir supprimé les publicités frauduleuses contenant de fausses vidéos de personnalités publiques](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Les utilisateurs de Reddit sont frustrés par le fait que YouTube autorise les publicités frauduleuses présentant de fausses vidéos de personnalités publiques, comme Elon Musk, et signalent que YouTube ne prend pas de mesures lorsqu'ils signalent ces publicités.
- Des discussions sont en cours sur les conséquences potentielles pour YouTube, y compris des suggestions d'actions en justice contre la plateforme.
- Les utilisateurs reprochent à YouTube d'afficher des publicités trompeuses ou choquantes et s'interrogent sur la capacité de la plateforme à surveiller et à contrôler efficacement ses publicités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- La discussion sur Reddit porte sur le problème des publicités frauduleuses sur des plateformes telles que YouTube et Google.
- Les utilisateurs sont frustrés par le manque d'action des plateformes pour supprimer ces annonces frauduleuses et le préjudice potentiel qu'elles peuvent causer aux personnes vulnérables.
- La conversation porte également sur la publicité ciblée, l'influence des publicités sur les utilisateurs, l'appel à une réglementation plus stricte et la priorité donnée aux recettes publicitaires sur la sécurité des utilisateurs.
- Les alternatives aux plateformes telles que YouTube et le débat entre la croissance et la rentabilité des entreprises sont également explorés.
- La discussion souligne l'importance pour les plateformes d'assumer la responsabilité de leur contenu publicitaire et de protéger les utilisateurs contre les escroqueries.

## [Traitement inhumain : Les Palestiniens de Gaza dénoncent les arrestations et la torture par Israël](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Trois Palestiniens de Gaza ont courageusement raconté comment ils ont été déshabillés et maltraités par les forces israéliennes.
- Ces témoignages personnels mettent en lumière les violations des droits de l'homme et les mauvais traitements subis par les Palestiniens dans la région.
- Ces histoires soulignent la nécessité d'attirer l'attention de la communauté internationale et de prendre des mesures pour résoudre ces problèmes et rendre justice aux victimes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- L'article examine les discussions sur les plateformes en ligne concernant le conflit israélo-palestinien, en mettant en évidence la diversité des points de vue, des expériences et des débats entre les utilisateurs.
- Parmi les sujets abordés, citons les critiques sur le traitement des Palestiniens par les autorités israéliennes et l'invasion de l'Irak par les États-Unis, le soutien à une solution à deux États, les défis posés par le retrait du Hamas du pouvoir et l'importance de prendre en compte de multiples points de vue.
- Les discussions portent également sur des questions telles que les conditions de vie, la civilité dans les conversations en ligne et les difficultés à trouver des solutions pratiques sans ingérence étrangère.

## [FFmpeg introduit le multithreading pour améliorer le transcodage vidéo](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg a fusionné une mise à jour de la ligne de commande multithread, ce qui est considéré comme l'un des changements les plus importants depuis des décennies.
- Cette mise à jour vise à améliorer le transcodage vidéo dans un environnement moderne à plusieurs cœurs.
- Les changements incluent une infrastructure de planification de transcodage sensible aux threads et la transition de FFmpeg vers une architecture à threads.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- La discussion porte sur divers sujets tels que les mises à jour de l'interface de ligne de commande de FFmpeg et les améliorations apportées à l'encodage vidéo pour la diffusion en continu.
- Les techniques d'optimisation de Netflix et les capacités de l'IA en matière de remaniement de code sont également abordées.
- Des modèles linguistiques tels que le GPT-4 sont mis en avant, suscitant des opinions divergentes sur l'efficacité et les limites de ces technologies.

## [Xfinity fait l'objet d'un examen minutieux en raison de la hausse des prix et des appels à la transparence](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Xfinity augmente ses frais mensuels de 3 $, ce qui suscite des inquiétudes quant à la transparence et à l'affectation des fonds.
- Il est demandé à Xfinity de divulguer les paiements effectués aux fournisseurs de périphérie, mais l'objectif de l'augmentation des prix n'est pas clair.
- Le manque de transparence soulève des questions sur la manière dont les fonds supplémentaires seront utilisés par Xfinity.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Le secteur des télécommunications est sous le feu des critiques en raison des prix élevés de la large bande et du manque de réglementation.
- EPB Fiber est félicité pour la rapidité et la fiabilité de son service et est considéré comme un fournisseur d'accès à Internet bien géré avec une excellente assistance à la clientèle.
- Les discussions portent sur les avantages de l'internet municipal, le mécontentement à l'égard des câblo-opérateurs, les débats sur l'implication des pouvoirs publics et la complexité des taxes et des redevances dans la tarification des services internet. En outre, les critiques formulées à l'encontre des fournisseurs d'accès à Internet portent sur la publicité mensongère, l'irrégularité des vitesses d'Internet et le manque de concurrence. L'emprise de la réglementation et les priorités des entreprises sont également mentionnées.

## [Copilote IA macOS open-source avec analyse des captures d'écran et de l'audio](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- L'outil macOS copilot créé par l'auteur permet aux utilisateurs de faire des captures d'écran, d'enregistrer du son et de les envoyer à OpenAI pour analyse.
- L'outil est construit avec NodeJS/Electron et utilise les API Whisper, Vision et TTS d'OpenAI pour analyser et présenter la réponse en contexte et en audio.
- Il fonctionne en arrière-plan et peut être activé par un raccourci clavier. Plus de détails et de démonstrations sont disponibles dans le readme de GitHub et sur Twitter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Les discussions portent sur plusieurs sujets, notamment le développement de logiciels libres, les outils de copilotage d'IA, les aides à la composition musicale, les problèmes de confidentialité liés à la vidéoconférence et les choix de cadres de développement.
- Les utilisateurs font des suggestions pour améliorer les outils existants et discutent de leurs préoccupations concernant la vie privée et l'utilisation des données.
- Les sujets abordés comprennent également l'intégration des modèles d'IA dans divers systèmes, ainsi que les avantages et les limites potentiels de ces outils.

## [Tuta et les défenseurs de la vie privée se mobilisent contre les pouvoirs de surveillance aux États-Unis](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (aujourd'hui Tuta) et d'autres entreprises soucieuses du respect de la vie privée s'opposent à la réautorisation de la section 702 de la loi FISA aux États-Unis, qui permet à la NSA de collecter des données auprès des citoyens américains sans mandat ni motif valable.
- Ils ont écrit une lettre au Congrès, soulignant la nécessité d'une réforme vigoureuse de la surveillance pour protéger la vie privée et prévenir les abus.
- Les entreprises affirment que la surveillance sans entrave érode la confiance, entraînant des conséquences économiques et sociales négatives, et soutiennent les propositions législatives en faveur d'une réforme et d'une plus grande transparence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- La discussion porte sur la surveillance gouvernementale, l'équilibre entre les droits des citoyens et la sécurité, les préoccupations concernant l'abus de pouvoir des forces de l'ordre et le scepticisme à l'égard des actions du FBI.
- Il aborde également l'érosion des droits individuels, la taille et le rôle du gouvernement, ainsi que l'influence des médias d'entreprise.
- Des exemples de lois et de décrets qui ont élargi ou restreint les pouvoirs du gouvernement, ainsi que les conséquences et les risques potentiels des mesures de sécurité, sont étudiés. Il existe différents points de vue et désaccords sur ces sujets.

## [Les œuvres de personnes décédées en 1953 et 1973 entreront dans le domaine public en 2024](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- La Public Domain Review organise une collecte de fonds pour soutenir son projet.
- Chaque année, de nouvelles œuvres entrent dans le domaine public et deviennent libres d'utilisation.
- En 2024, les œuvres des personnes décédées en 1953 et 1973, ainsi que les films et les livres publiés en 1928, tomberont dans le domaine public.
- Le site web dévoile chaque jour un nouveau point fort jusqu'au 1er janvier, date à laquelle toutes les œuvres seront révélées.
- La Revue du domaine public est une société d'intérêt communautaire enregistrée qui dépend des dons.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- La discussion porte sur divers aspects des droits d'auteur, des marques et du domaine public, y compris l'expiration et l'impact sur des personnages emblématiques tels que Mickey Mouse et Winnie l'Ourson.
- Les éditeurs sont confrontés à des difficultés lorsqu'il s'agit de livres appartenant au domaine public, tandis que les lois sur le droit d'auteur sont complexes d'un pays à l'autre.
- Le concept de don gratuit en tant qu'auteur est également abordé, avec des exemples spécifiques tels que Steamboat Willie et l'accessibilité et la restauration de films dans le domaine public.

## [La NSA publie des orientations sur les feuilles de route de cybersécurité "Memory Safe](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- La NSA a publié une fiche d'information sur la cybersécurité intitulée "The Case for Memory Safe Roadmaps" afin d'aider les fabricants de logiciels et les fournisseurs de technologies à éliminer les vulnérabilités de leurs produits en matière de sécurité de la mémoire.
- L'ICS recommande l'utilisation de langages de programmation à mémoire sécurisée tels que C#, Go, Java, Python, Rust et Swift et suggère de créer des feuilles de route pour leur adoption.
- Le rapport, rédigé conjointement par la NSA, la CISA, le FBI et des partenaires internationaux, met l'accent sur la priorité à accorder aux pratiques de conception et de mise en œuvre qui réduisent le risque pour le client grâce à l'utilisation de langages à mémoire sécurisée dans le développement de logiciels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- La discussion porte sur divers langages de programmation, tels que Rust dans la programmation graphique, les failles de sécurité en C et C++, le passage progressif à de nouveaux langages et l'utilisation de l'analyse statique pour améliorer la sécurité des logiciels.
- Il explore la comparaison entre Rust, C et C++ en termes de facilité d'utilisation et de sécurité, la sécurité de la mémoire des différents langages, les frictions de conversion dans l'adoption des langages, ainsi que les avantages et les défis de l'apprentissage de Rust.
- La conversation aborde également les réglementations en matière de développement de logiciels, les mandats gouvernementaux, les effets des réglementations gouvernementales sur les langages de programmation, l'utilisation de langages à mémoire sécurisée dans les contrats gouvernementaux, ainsi que d'autres sujets tels que la surcharge des opérateurs en C++, le comportement non défini et la sécurité en Python, et la comparaison entre C++, Rust et d'autres langages en termes de sécurité de la mémoire et de code sans bogue.

## [Mise à jour de la base de données Postgres avec zéro temps d'arrêt : Histoire d'une réussite et stratégies](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Knock a réussi à mettre à niveau sa base de données Postgres de la version 11.9 à la version 15.3 sans interruption de service grâce à la réplication logique, aux scripts d'assistance et aux outils de la machine virtuelle BEAM d'Elixir & Erlang.
- Ce billet explique en détail le processus de mise à niveau et les éléments à prendre en compte, notamment la réduction des risques liés à la mise à niveau et les étapes à suivre pour s'y préparer.
- Les différentes options de mise à niveau d'une base de données PostgreSQL sont abordées, ainsi que la configuration de la réplication, la surveillance et les stratégies de réplication des petites et grandes tables. L'approche de l'actualisation d'un abonnement, de la gestion et de la migration de grandes tables, et de l'ajout de tables à la réplication une par une est expliquée.
- Les étapes et les considérations relatives à la migration d'une base de données, à la modification des applications pour se connecter aux nouvelles bases de données, ainsi qu'une liste de contrôle pour le processus de basculement sont fournies.
- Le résumé conclut en soulignant la réussite de la migration sans interruption vers la version 15.3 et l'importance de telles migrations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- L'article aborde différents aspects des mises à jour des bases de données, des temps d'arrêt et des choix technologiques.
- Il couvre les méthodes permettant d'effectuer des mises à niveau sans temps d'arrêt et les compromis entre la cohérence et la disponibilité.
- Parmi les autres sujets abordés, citons les défis et les attentes en matière de disponibilité des bases de données lors des mises à jour, la mise à niveau vers PostgreSQL version 11.21, la mise en œuvre d'un déploiement bleu/vert, la minimisation des temps d'arrêt dans les entreprises SaaS et l'utilisation des KSUID et UUID.

## [L'industrie des jeux s'adapte à l'arrêt de l'E3](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- L'Electronic Entertainment Expo (E3), la plus grande convention de l'industrie du jeu, a été officiellement fermée par l'Entertainment Software Association (ESA).
- La décision de mettre fin à l'E3 a été motivée par des facteurs tels que l'intensification de la concurrence, le retrait des partenaires, l'évolution des préférences du public et les perturbations causées par la pandémie.
- L'ASE estime que les avantages d'une présentation directe des jeux au public par le biais de conférences de presse vidéo en ligne l'emportent sur les inconvénients d'une participation à un salon professionnel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- La pertinence de l'événement E3 est débattue, les participants exprimant leur déception et suggérant qu'il est désormais contrôlé par les grandes sociétés de jeux.
- L'essor des plateformes en ligne et d'autres événements liés aux jeux a rendu l'E3 moins nécessaire dans l'industrie.
- Des facteurs tels que l'impact de la pandémie, l'évolution des habitudes du public et le retrait des partenaires contribuent également au déclin de l'E3.

## [Answer.AI : Laboratoire révolutionnaire de R&D en IA axé sur les applications pratiques et éthiques de l'IA](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI est un nouveau laboratoire de R&D en IA fondé par Jeremy Howard et Eric Ries, dont l'objectif est de créer des produits pratiques pour les utilisateurs finaux sur la base des avancées de la recherche en IA.
- Le laboratoire fonctionnera comme une équipe distante de généralistes de la technologie profonde et a reçu un investissement de 10 millions de dollars de Decibel VC.
- L'approche d'Answer.AI s'inspire du laboratoire d'invention de Thomas Edison et met l'accent sur le développement itératif d'applications d'IA et sur l'utilisation de modèles existants. Le laboratoire mènera des recherches originales sur le perfectionnement des modèles et la réduction des contraintes liées à l'utilisation de l'IA. Le laboratoire s'engage en faveur d'applications éthiques et bénéfiques de l'IA, dans le but de rendre l'IA plus accessible et d'aligner la rentabilité à long terme sur l'impact sociétal positif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, un nouveau laboratoire de R&D, est à la recherche de collaborations universitaires pour faire avancer la recherche visant à rendre l'IA plus accessible.
- Le laboratoire met l'accent sur les défis posés par le réglage fin des modèles d'IA et sur l'importance des modèles spécifiques à un domaine, en plus de l'AGI.
- Jeremy Howard, cofondateur de fast.ai et de Kaggle, dirige le laboratoire et est ouvert aux collaborations avec d'autres organisations. Les discussions portent également sur les modèles de langage, les développements matériels et l'utilisation de certains mots. Certains participants s'interrogent sur la stratégie du laboratoire qui consiste à annoncer des projets sans produire de produits.

## [Le schisme religieux de l'IA : Peur contre progrès](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- L'article examine la division au sein de la communauté de l'IA entre ceux qui embrassent les progrès de l'IA et ceux qui expriment des inquiétudes quant à son pouvoir.
- Il examine comment la science-fiction, en particulier l'idée de la singularité, a façonné ces croyances.
- Le conflit entre les rationalistes qui mettent l'accent sur les risques de l'IA et les entrepreneurs de la Silicon Valley qui prônent l'optimisme technologique est abordé, l'article appelant à un dialogue plus diversifié et plus inclusif sur l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- L'article aborde le concept de singularité de l'intelligence artificielle, où l'IA dépasse l'intelligence humaine, et soulève des doutes quant à sa faisabilité et à ses implications.
- Il met en évidence les défis posés par la gestion de codes complexes, la dépendance à l'égard de la technologie et le rythme rapide des progrès technologiques.
- La discussion aborde des sujets tels que la conscience, les lois sur les droits d'auteur, l'éthique de l'IA et les limites de la compréhension humaine face à l'avancée de la technologie, incitant au scepticisme et à la nécessité de s'adapter.

## [Frustration à l'égard de la propriété du contenu numérique et des pratiques anti-consommateurs](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- L'auteur exprime sa frustration quant à la propriété des contenus numériques, soulignant les difficultés d'accès et d'achat de musique et d'émissions de télévision.
- Les critiques portent sur les services de diffusion en continu qui retirent des contenus des bibliothèques et sur l'évolution vers des médias uniquement diffusés en continu.
- L'auteur envisage le piratage lorsque les contenus payants sont inaccessibles et exprime son mécontentement à l'égard des DRM et des pratiques anti-consommateurs de l'industrie du divertissement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- La discussion porte sur les défis liés à l'accès et à l'achat de contenu numérique, y compris les frustrations liées au piratage et le rôle des artistes et des vendeurs dans l'industrie de la création.
- Il aborde également des questions telles que le verrouillage régional des contenus diffusés en continu, le déclin des supports physiques et les préoccupations relatives au contrôle et à la longévité des plateformes numériques.
- Le débat met en lumière la nature complexe des droits d'auteur, de la propriété et des droits des consommateurs à l'ère numérique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les nouvelles conditions de 23andMe empêchent les clients piratés d'intenter une action en justice" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20nouvelles%20conditions%20de%2023andMe%20emp%C3%AAchent%20les%20clients%20pirat%C3%A9s%20d'intenter%20une%20action%20en%20justice&subheading=mercredi%2013%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
