---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0 : Mises à jour passionnantes et changements de compatibilité](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 a été publié le 14 novembre 2023, avec des mises à jour et des améliorations significatives dans divers domaines tels que l'animation, le rigging, la modélisation, etc.
- Cette version comprend des modifications du format de maillage et de nouvelles exigences de compatibilité pour les cartes graphiques.
- La mise à jour apporte également des améliorations dans des domaines tels que les nœuds géométriques, l'ombrage, la texturation, les cycles et l'interface utilisateur, entre autres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Les utilisateurs se sont penchés sur différents sujets relatifs à Blender, tels que les notes de version, les perspectives d'emploi dans l'animation et l'utilisation de l'algèbre linéaire et de la programmation dans le rendu et l'animation de personnages.
- Le succès de Blender en tant que projet open-source et le développement de son interface utilisateur ont également été abordés.
- Les utilisateurs ont comparé Blender au logiciel Adobe et ont exploré le potentiel d'une fonction intégrée de partage des ressources.

## [Le Parlement européen prend des mesures pour protéger les enfants contre les abus sexuels en ligne](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- La commission des libertés civiles a approuvé de nouvelles mesures visant à protéger les enfants contre les abus sexuels en ligne.
- Les fournisseurs d'accès à Internet seraient tenus d'évaluer le risque d'utilisation abusive de leurs services et de prendre des mesures pour prévenir les abus sexuels sur les enfants.
- En cas d'échec des mesures de prévention, des ordonnances de détection validées par les tribunaux pourraient être utilisées pour localiser le matériel illégal, et un centre européen pour la protection de l'enfance serait créé pour faire appliquer les règles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- La commission des libertés civiles du Parlement européen a supprimé les exigences relatives au contrôle des conversations et au chiffrement protégé dans la proposition de règlement sur le contrôle des conversations, mais les négociations en vue de la finalisation sont toujours en cours.
- Des inquiétudes ont été exprimées quant au risque d'utilisation abusive des messages de balayage pour la diffusion de matériel pédopornographique.
- Le rejet par le Parlement européen des portes dérobées dans le cryptage et l'analyse des messages privés est considéré comme une victoire pour les défenseurs de la vie privée, mais les entreprises technologiques pourraient faire pression pour obtenir des dérogations.

## [Le modèle d'IA GraphCast de Google révolutionne les prévisions météorologiques et surpasse les méthodes traditionnelles](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google a mis au point un modèle d'IA appelé GraphCast qui permet d'établir des prévisions météorologiques à moyen terme plus précises et plus rapides que les méthodes traditionnelles.
- Le modèle prévoit les conditions météorologiques jusqu'à 10 jours à l'avance, ce qui permet d'alerter plus tôt en cas d'événements météorologiques extrêmes tels que les cyclones et les inondations.
- GraphCast est formé sur des données météorologiques historiques à l'aide de l'apprentissage automatique et de réseaux neuronaux graphiques, ce qui lui permet de surpasser le système de simulation météorologique de référence du secteur en termes de précision et de fournir de meilleures prévisions météorologiques pour l'avenir.
- Le code du modèle a été ouvert, ce qui permet aux scientifiques et aux prévisionnistes du monde entier d'en bénéficier, de sauver des vies et d'aider à la prise de décisions cruciales dans divers secteurs et sociétés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind a mis au point un nouveau modèle d'IA pour les prévisions météorologiques, appelé GraphCast, qui combine les données de plusieurs modèles météorologiques numériques à l'aide de l'apprentissage automatique afin d'améliorer la précision.
- Les discussions portent sur les limites des API existantes, la disponibilité des données météorologiques historiques et l'intégration des données sur les événements extrêmes.
- L'utilisation de l'apprentissage automatique dans les prévisions météorologiques présente des avantages et des inconvénients potentiels, ainsi qu'une certaine concurrence dans le secteur. Cette technologie pourrait avoir des répercussions sur divers secteurs qui dépendent de prévisions météorologiques précises.

## [Un bogue dans certains processeurs peut provoquer un état de blocage, ce qui pose un risque de sécurité pour les fournisseurs de services d'informatique dématérialisée ("cloud")](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Plusieurs équipes de recherche de Google ont découvert un bogue dans certains processeurs qui peut les faire entrer dans un état d'anomalie, entraînant un comportement imprévisible et l'arrêt du système.
- Le bogue concerne l'utilisation de préfixes rex redondants et la fonction "fast short repeat move" (FSRM).
- Intel a publié une mise à jour du microcode et une solution de contournement pour remédier à cette vulnérabilité, qui a de sérieuses implications en matière de sécurité pour les fournisseurs de services en nuage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" est une vulnérabilité du processeur qui déclenche des exceptions de contrôle de la machine et des arrêts du processeur, découverte par Google et d'autres équipes de recherche.
- L'article traite de l'impact du "Reptar" sur les processeurs AMD et met en lumière les défis auxquels est confrontée la conception des processeurs.
- Une autre vulnérabilité affectant les processeurs Intel est mentionnée, susceptible de provoquer des pannes de système. L'article explore également l'utilisation de méthodes formelles dans la conception des processeurs et les perturbations potentielles liées au partage des ressources informatiques. La complexité des processeurs modernes et l'influence potentielle de l'IA sur la conception des processeurs sont également évoquées.

## [Google poursuit des particuliers pour avoir utilisé des avis de retrait DMCA frauduleux afin d'écraser la concurrence](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google a entamé une procédure judiciaire à l'encontre de deux personnes du Vietnam accusées d'avoir envoyé de fausses notifications de retrait DMCA en utilisant 65 comptes Google.
- Les défendeurs auraient abusé du système de notification et de retrait, se faisant passer pour des entités dignes de confiance afin de supprimer des contenus légitimes et de nuire aux activités de Google.
- Google a l'intention de traduire les défendeurs en justice et demande une indemnisation pour les dommages subis et les frais de justice.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google a engagé une action en justice contre deux personnes qui ont envoyé de fausses notifications DMCA dans le but d'étouffer la concurrence.
- Ce procès attire l'attention sur les failles du système DMCA et souligne l'importance des réformes pour prévenir les abus futurs.
- Les personnes visées par l'action en justice de Google ont utilisé de fausses notifications DMCA pour supprimer la concurrence, ce qui révèle un aspect préoccupant du système actuel.

## [Les véhicules dont l'avant est plus haut et plus vertical augmentent les risques pour les piétons : Étude](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Selon une étude de l'IIHS, les véhicules dont l'avant est plus haut et plus vertical présentent un risque plus élevé pour les piétons.
- Les véhicules dont la hauteur du capot est supérieure à 40 pouces sont environ 45 % plus susceptibles de provoquer des accidents mortels chez les piétons que ceux dont la hauteur du capot est inférieure ou égale à 30 pouces et dont le profil est incliné.
- Les véhicules dont la hauteur du capot est comprise entre 30 et 40 pouces et dont l'avant est émoussé augmentent également le risque pour les piétons. L'étude souligne l'importance de concevoir des véhicules dont l'avant est plus bas et dont la calandre est inclinée afin d'atténuer le danger pour les piétons.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- La discussion porte sur de nombreux domaines tels que la sécurité des véhicules, les réglementations, les préférences des consommateurs et la planification urbaine.
- Les principaux sujets abordés sont l'effet de la conception des véhicules sur la sécurité des piétons, l'appel à des réglementations plus strictes et à des sanctions plus sévères en cas d'accident, la corrélation entre les réglementations et la taille des voitures/le rendement énergétique, l'augmentation de la popularité des SUV et des camions, ainsi que les avantages et les inconvénients des différents modes de transport.
- La conversation présente un large éventail de points de vue, soulignant la complexité de la conduite et du transport.

## [Beaucoup de dégâts à Grindavík : Les tremblements de terre et les déformations affectent les bâtiments et les infrastructures](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- La ville de Grindavík, en Islande, a subi des dommages dus à des tremblements de terre et à une déformation en direction d'une intrusion magmatique souterraine.
- Une grande fissure est apparue dans la ville, endommageant des bâtiments et des infrastructures comme une conduite d'eau chaude et le centre sportif.
- Les habitants disposent d'un temps limité pour rassembler leurs affaires et les équipes de secours sont prêtes à intervenir, bien qu'aucun bâtiment n'ait été complètement détruit. Les autorités suivent de près la situation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- La ville de Grindavík, en Islande, est confrontée à une augmentation de l'activité sismique et à des déformations du sol, ce qui pourrait entraîner une éruption volcanique.
- La ville a été évacuée et l'on s'inquiète de l'impact sur la population islandaise et sur le seul aéroport international du pays.
- Parmi les sources d'information fiables recommandées figurent la chaîne YouTube d'un professeur de géologie et le site web de l'Office météorologique islandais.

## [.NET 8 : La dernière version LTS avec des améliorations de performance et de productivité](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 a été annoncé comme la dernière version LTS (Long-Term Support) de la plateforme de développement.
- Elle apporte des améliorations en termes de performances, de stabilité et de sécurité, ainsi que des améliorations de la plateforme et des outils.
- .NET 8 permet le développement d'applications intelligentes, natives de l'informatique en nuage et de services à fort trafic qui peuvent s'adapter à la demande.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Les discussions portent sur différents aspects de l'écosystème .NET, notamment les expériences positives, les domaines de croissance et le développement d'applications multiplateformes.
- Les participants proposent des cadres alternatifs comme Xamarin et Livecode pour le développement d'interfaces utilisateur multiplateformes et discutent des défis dans ce domaine.
- Certains participants expriment une préférence pour Go en raison de sa simplicité et de ses capacités multiplateformes, mais notent des limitations dans le développement de l'interface graphique et l'interopérabilité avec le C++.

## [Backblaze signale une baisse des taux de défaillance des disques durs au troisième trimestre 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze a surveillé plus de 263 992 disques durs (HDD) et disques d'état solide (SSD) dans leurs centres de données au troisième trimestre 2023.
- Le taux de défaillance trimestriel pour l'ensemble des lecteurs a diminué de 2,2 % à 1,47 % par rapport au trimestre précédent.
- Backblaze a mis hors service 4 585 disques de 4 To vieillissants et surveillera de près un petit nombre de disques qui ont dépassé leur température maximale afin de comparer leur taux de défaillance à celui des disques fonctionnant dans les limites des spécifications du fabricant. Le taux de défaillance global sur la durée de vie de tous les disques est resté constant, aux alentours de 1,4 %.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- L'article traite de l'impact de la température sur la durée de vie des disques durs et suggère de comparer les disques dont la température est stable à ceux dont la température fluctue.
- L'importance de l'élimination des données et la sécurité du cryptage sont soulignées, de même que la nécessité de détruire physiquement les disques durs.
- Les commentaires des utilisateurs portent sur des sujets tels que la fiabilité des disques, les logiciels de sauvegarde et les expériences des utilisateurs, les expériences positives étant partagées avec les préoccupations concernant les erreurs de micrologiciel et la fiabilité de certaines solutions de sauvegarde.

## [Les États-Unis réintègrent l'industrie du combustible nucléaire en produisant avec succès du combustible d'uranium](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy a franchi une étape importante en produisant avec succès son premier lot de combustible d'uranium.
- Cette réalisation marque le retour des États-Unis dans l'industrie du combustible nucléaire.
- Cette évolution est particulièrement significative pour les réacteurs avancés, ce qui souligne l'importance de cette réalisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- La discussion porte sur les multiples facettes de l'énergie nucléaire, telles que le retour des États-Unis sur le marché du combustible nucléaire et les préoccupations en matière de sécurité.
- Elle comprend également une comparaison des coûts entre l'énergie nucléaire et le charbon, ainsi que la possibilité de retraiter le combustible usé.
- La conversation porte sur les défis, les limites, les avantages et les inconvénients de l'énergie nucléaire, y compris son intégration avec les batteries dans le réseau électrique et l'adoption par la Chine des énergies renouvelables.

## [La mise à jour du logiciel Rivian provoque un manque de réactivité du système d'infodivertissement, la solution n'a pas été trouvée](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Une mise à jour logicielle de Rivian a entraîné un dysfonctionnement du système d'infodivertissement, qui ne répond plus.
- Une solution pour résoudre le problème n'est pas actuellement disponible ou facilement accessible.
- Les utilisateurs rencontrent actuellement des difficultés avec leur système d'infodivertissement Rivian en raison de cette mise à jour logicielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- La discussion porte sur les mises à jour de logiciels dans l'industrie automobile, en soulignant les risques et les défis liés au déploiement de mises à jour sur un grand nombre d'appareils.
- Parmi les sujets abordés figurent l'importance des tests et des déploiements progressifs, ainsi que la nécessité de veiller à ce que les mises à jour logicielles n'entraînent pas de problèmes critiques.
- Les débats portent sur la complexité des systèmes d'infodivertissement, l'utilisation des mises à jour OTA et les risques potentiels liés à la mise à jour de logiciels pendant la conduite. Rivian est également critiqué pour une récente erreur de mise à jour logicielle.

## [Réduire la dépendance à l'égard de crates.io : Une approche alternative de l'emballage de la rouille](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- L'auteur s'interroge sur la nécessité de s'appuyer uniquement sur crates.io comme dépôt de code Rust et propose une méthode de distribution alternative similaire aux distributions Linux telles que Debian.
- L'auteur félicite l'équipe d'empaquetage Rust de Debian pour avoir constitué une collection de bibliothèques Rust, ce qui réduit les risques de dépendance associés au fait de s'appuyer uniquement sur crates.io.
- Cette approche alternative augmente la confiance de l'auteur dans l'utilisation de Rust à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- L'article explore les défis liés à l'utilisation de bibliothèques tierces et à la gestion des dépendances dans des langages tels que le C et le C++, y compris les difficultés liées à la configuration de la compilation, les problèmes de maintenance et les problèmes de compatibilité des versions.
- Le système de conditionnement de Rust, crates.io, est présenté comme une solution à ces défis, offrant un meilleur contrôle des dépendances et garantissant la compatibilité.
- La nécessité d'améliorer les mesures de sécurité, telles que la protection contre les attaques de la chaîne d'approvisionnement, est soulignée, de même que l'importance de gérer les dépendances en toute sécurité et d'utiliser des outils d'analyse et des référentiels de bibliothèques.

## [Développer un langage de programmation : Défis, conseils et idées](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- L'auteur présente son expérience et les difficultés rencontrées dans le développement du langage de programmation Inko, notamment la décision de passer au typage statique et les difficultés rencontrées dans l'auto-hébergement et la génération de code.
- La création d'un langage et d'un écosystème solides est essentielle, avec des défis à relever en matière de performance, de prise en charge des plateformes, de syntaxe et d'acquisition d'utilisateurs.
- Il est recommandé de se concentrer sur la sémantique et d'utiliser la syntaxe existante lors du prototypage, en s'appuyant sur des ressources et des communautés spécifiques.
- Le développement de la base d'utilisateurs et des bibliothèques nécessite du temps et des investissements, la priorité étant donnée dans un premier temps à la fonctionnalité plutôt qu'à la performance.
- Le développement d'une langue largement utilisée et performante nécessite au moins 10 à 15 ans de développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Il est essentiel de comprendre les utilisateurs et les problèmes cibles lors du développement d'un langage de programmation.
- La mise en œuvre de la vérification de type peut s'avérer difficile, et il est recommandé de commencer par des langages plus simples.
- Il existe un débat entre le typage progressif et le typage statique, certains préconisant les avantages du typage progressif en matière de détection des bogues et de documentation, tandis que d'autres préfèrent le typage statique.
- Le choix entre le typage statique et le typage dynamique doit être basé sur les préférences individuelles et la productivité.
- L'intégration du typage dynamique dans les langages à typage statique est également abordée.
- La discussion met l'accent sur les différentes approches de la conception des langages et de la vérification des types, sur les défis qu'elles posent et sur les avantages et les inconvénients des différents systèmes de typage.

## [Sortie de l'éditeur Lapce 0.3.0 avec de nouvelles fonctionnalités et des corrections de bugs](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- La dernière version du lapce Public Notifications Fork sur GitHub est la version 0.3.0, qui introduit plusieurs nouvelles fonctionnalités et changements.
- Cette version comprend une réécriture avec l'interface Floem, une réimplémentation de la lentille d'achèvement, et l'option d'utiliser Lapce sur Linux.
- En outre, il implémente la fonctionnalité de déplacement de vim sur plusieurs lignes pour les opérations d'extraction, d'effacement, de recherche et de remplacement, et inclut des corrections de bogues.
- La publication a reçu des réactions positives de la part de 114 personnes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- L'éditeur Lapce est un éditeur de code open-source qui est comparé à des éditeurs populaires tels que VSCode et Sublime Text.
- Il est apprécié pour sa rapidité et ses fonctionnalités, mais certains utilisateurs s'inquiètent des fonctionnalités manquantes.
- La prise en charge des plugins et de l'extensibilité est l'une des caractéristiques les plus remarquables, mais le projet en est encore à ses débuts et peut encore être amélioré.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0 : Mises à jour passionnantes et changements de compatibilité" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%20%3A%20Mises%20%C3%A0%20jour%20passionnantes%20et%20changements%20de%20compatibilit%C3%A9&subheading=mercredi%2015%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
