---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Exploration des principes fondamentaux des bases de données : Propriétés ACID, moteurs de stockage et résolution des conflits](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Le passage explore des sujets clés dans les bases de données tels que les propriétés ACID, les moteurs de stockage, les systèmes distribués, le hachage cohérent et la résolution des conflits.
- L'accent est mis sur l'importance de la durabilité, de la performance et de la disponibilité dans les bases de données.
- Diverses stratégies visant à minimiser les conflits sont examinées, accompagnées d'exemples concrets et de mises en œuvre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Le résumé fournit une vue d'ensemble des différents sujets liés aux bases de données, y compris les théories, les optimisations, les index, les systèmes distribués et les bases de données spécifiques à un domaine.
- Il couvre également les méthodes de stockage et d'indexation utilisées dans des systèmes de base de données spécifiques.
- Des discussions sur le travail en tant qu'ingénieur ou administrateur de base de données et sur les possibilités de carrière dans ce domaine sont également incluses.

## [Un tribunal de l'Utah estime que les suspects peuvent refuser de communiquer les codes d'accès de leur téléphone à la police](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- La Cour suprême de l'État de l'Utah a statué à l'unanimité que les personnes soupçonnées d'infractions pénales ont le droit de refuser de fournir les codes d'accès de leur téléphone à la police, en vertu de la protection du cinquième amendement contre l'auto-incrimination.
- L'arrêt a entraîné l'annulation de la condamnation d'un suspect qui avait refusé de fournir son code d'accès.
- Cet arrêt pourrait inciter la Cour suprême des États-Unis à se prononcer sur la question et à clarifier la manière dont le cinquième amendement s'applique au déverrouillage des téléphones, en remédiant à l'incohérence et à la confusion des décisions des juridictions inférieures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- La discussion porte sur les droits des individus lorsqu'ils interagissent avec la police, tels que le droit de garder le silence et l'utilisation de codes d'accès sur les téléphones.
- Les décisions de justice et leur impact sur la vie privée, le cryptage et la nécessité d'un amendement sur le droit à la vie privée numérique font l'objet d'un débat.
- Les préoccupations concernant les abus de pouvoir des forces de l'ordre et l'utilisation des mandats sont également mentionnées dans la conversation.

## [Rétro-ingénierie des contrôleurs de lumière LED Bluetooth LE : Du succès de la domotique au bricolage accidentel](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- L'auteur fait part de son expérience en matière d'ingénierie inverse de contrôleurs de lumière LED qui utilisent Bluetooth LE pour la communication.
- Ils ont réussi à connecter des lampes bon marché à leur système domotique, mais ont rencontré des difficultés avec des lampes plus complexes contrôlées par l'application "iDeal LED".
- L'auteur détaille les étapes de l'ingénierie inverse de la communication Bluetooth, notamment l'analyse des octets, le rejeu des attaques, la décompilation de l'application Android et le décryptage des paquets.
- Ils ont également découvert des effets supplémentaires qui n'étaient pas disponibles dans l'application, mais ils ont accidentellement fait disjoncter les lumières au cours du processus.
- Malgré ce revers, l'auteur a documenté le protocole et développé un composant personnalisé pour Home Assistant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- L'auteur partage son expérience de dépannage des guirlandes de Noël et de découverte d'un modèle dans le fichier hexadécimal.
- Il y a une discussion sur les lumières LED, les pannes d'alimentation et l'utilisation d'un Raspberry Pi pour récupérer des guirlandes de LED.
- La conversation porte sur des sujets tels que le test des lumières avec des multimètres, l'ingénierie inverse des lumières cryptées et la réutilisation des lumières de Noël avec des microcontrôleurs alternatifs.

## [Comment un étudiant en génie mécanique a conçu un appareil photo Lego Polaroid](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego a choisi le design d'un appareil photo Lego Polaroid créé par Marc Corfmat, étudiant en génie mécanique, comme set officiel après avoir reçu 10 000 votes sur la plateforme Lego Ideas.
- Le processus de développement a impliqué un contrôle de qualité et des tests rigoureux, avec des défis à relever pour créer un bouton d'obturateur fonctionnel et sélectionner le matériau de la photo.
- Le modèle final ressemble beaucoup au modèle original Polaroid OneStep, mais certaines caractéristiques demandées, comme la courroie de l'appareil photo et les autocollants de garantie, n'ont pas été incluses. Marc, bien qu'il n'ait pas été directement impliqué dans le processus de conception, est ravi de voir son idée devenir réalité et recevra 10 exemplaires gratuits du jeu Lego.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Un fil de discussion sur Reddit aborde divers sujets liés aux jeux Lego, notamment les types de briques Lego, la compatibilité des tailles, les défis posés par la soumission de modèles et l'influence de l'intelligence artificielle sur la création de jeux Lego.
- La conversation porte également sur les changements dans la stratégie des produits Lego, les opinions sur l'attrait et l'impact environnemental des Lego, la nostalgie des anciens jeux et l'expérience de la construction de Lego à l'âge adulte.
- La discussion met en lumière les diverses opinions et expériences des amateurs de Lego, en montrant le large éventail d'opinions sur l'adéquation du Lego avec le jeu créatif.

## [Oxlint : Un linter JavaScript plus rapide et plus efficace pour améliorer la qualité du code](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, un linter JavaScript, a été publié et est maintenant généralement disponible.
- Il vise à améliorer ESLint en offrant un retour d'information plus rapide et de meilleurs diagnostics.
- Oxlint est conçu pour la performance, avec une vitesse de 50 à 100 fois supérieure à celle d'ESLint, et il se concentre sur l'identification des erreurs dans le code. En outre, il ne nécessite aucune configuration pour être utilisé.
- L'outil consolide les règles des plugins les plus répandus et prévoit de développer un système de plugins à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- La discussion porte sur divers sujets tels que les linters, les langages de programmation et les outils de développement de logiciels.
- L'utilité et la complexité des linters font l'objet de débats, avec des suggestions pour améliorer ESLint et TypeScript linting.
- Des comparaisons entre différents formateurs et linters, des discussions sur l'écosystème JavaScript et des langages alternatifs tels que Rust et Go font également partie de la conversation, soulignant les défis et les considérations dans l'utilisation des linters et la sélection des langages de programmation.

## [La compression de WebP n'est pas adaptée à la photographie professionnelle : Critique d'un concepteur de sites web](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- L'auteur, un concepteur de sites web responsable, exprime sa frustration lors de la conversion de sa photothèque du format JPEG au format WebP, mettant en doute l'efficacité de la compression sans perte de WebP pour la photographie professionnelle.
- L'auteur s'oppose à l'utilisation de moyennes et de mesures pour évaluer la qualité des images et suggère plutôt de s'en tenir à des JPEG de haute qualité.
- Des solutions pour améliorer la vitesse de chargement et l'expérience des utilisateurs sont recommandées, notamment l'utilisation d'un CDN rapide, des tailles d'image réactives et le chargement paresseux des images, ainsi que la collaboration avec les artistes et la hiérarchisation de leurs défis et de leurs priorités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- L'article examine les préoccupations relatives à la qualité du format d'image WebP, en le comparant à des formats tels que JPEG et PNG en termes de taille de fichier et de qualité d'affichage.
- Il traite de l'utilisation des fichiers WebP sans perte comme alternative au PNG et met en évidence la prise en charge variable de WebP par les différents navigateurs.
- L'article mentionne l'arrêt du développement de WebP2 et présente des formats alternatifs comme AVIF et JPEG XL, ainsi que le projet mozjpeg de Mozilla.

## [Styles CSS, manipulation JavaScript et Appendice HTML : Un guide complet de l'ingénierie des pages web](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Le premier extrait contient des styles CSS pour une page web, y compris la police, la mise en page, l'animation, les couleurs et les requêtes média.
- Les deuxième et troisième extraits consistent en un code JavaScript qui modifie l'historique du navigateur et ajoute des éléments script et HTML à un document HTML.
- Ces extraits fournissent des instructions pour styliser et améliorer la fonctionnalité d'une page web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Les discussions sont centrées sur l'ingénierie de la demande et les limites des modèles linguistiques, les participants partageant leurs expériences et leurs stratégies pour obtenir les résultats souhaités.
- Des instructions claires et des données structurées sont considérées comme essentielles pour atteindre les résultats souhaités.
- L'impact potentiel des modèles linguistiques sur la communication humaine et l'importance de messages spécifiques pour améliorer les résultats des modèles sont également abordés. Les discussions donnent un aperçu des défis et des avancées potentielles en matière de modèles linguistiques.

## [Supabase et Fly.io s'associent pour lancer Fly Postgres, une offre de gestion de Postgres sur la plateforme Edge Computing](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase et Fly.io ont uni leurs forces pour présenter Fly Postgres, une solution Postgres gérée qui permet de déployer des bases de données Postgres sur la plateforme Edge Computing de Fly.io.
- Fly Postgres offre des avantages tels que les extensions, le support pgVector, le pooling de connexions, les sauvegardes et l'observabilité, ce qui le rend idéal pour les applications à haute densité de données.
- Supabase a développé un processus rationalisé pour interagir avec l'API Fly, et cette collaboration marque l'évolution de Supabase vers un fournisseur multi-cloud.
- Les problèmes liés aux limitations du réseau et aux sauvegardes dans Fly sont en cours de résolution, et les utilisateurs intéressés peuvent s'inscrire à l'avant-première, qui comprend un projet gratuit.
- Les détails de la tarification de Fly Postgres seront annoncés ultérieurement, mais on s'attend à ce qu'elle reste relativement inchangée par rapport à la structure tarifaire actuelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase s'est associé à Fly.io pour fournir une version gérée de Postgres non géré de Fly, avec des plans pour introduire des fonctions de haute disponibilité.
- La discussion porte sur des sujets tels que les défis de fiabilité et de performance de l'infrastructure en nuage, la distinction entre les offres de bases de données de Fly.io et de Supabase, les comparaisons avec d'autres services Postgres, et les préoccupations concernant les adresses IP et les limites du réseau.
- Supabase développe également des capacités de stockage de blobs pour ses services, et l'intégration de Supabase et de Fly.io est considérée comme un développement positif.

## [La faille de données de Delta Dental expose les informations personnelles de 7 millions de patients](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California et ses filiales ont été victimes d'une violation de données, compromettant les informations personnelles de près de 7 millions de patients.
- La violation est due à une vulnérabilité du logiciel MOVEit Transfer.
- Des mesures sont prises par l'entreprise pour enquêter et répondre à l'incident, notamment en notifiant les personnes concernées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- La compagnie d'assurance dentaire Delta Dental a été victime d'une violation de données compromettant les informations personnelles de 7 millions de personnes, y compris des noms, des numéros de comptes financiers et des numéros de cartes de crédit/débit.
- Cette violation pourrait avoir de graves conséquences pour Delta Dental, qui pourrait se voir retirer ses capacités de traitement des cartes de crédit.
- Cet incident souligne l'importance de mesures solides de sécurité des données et les risques et conséquences potentiels associés à une violation. Les discussions autour de la violation portent sur les pratiques en matière de sécurité des données, la conformité aux règles PCI et la protection des informations relatives aux cartes de crédit/débit.

## [Accroître la productivité du génie logiciel grâce à 4 habitudes clés](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Quatre habitudes clés sont abordées pour améliorer la productivité du génie logiciel : laisser le travail légèrement inachevé, apprendre les raccourcis, maintenir une liste de commandes et de liens, et dire "non" aux tâches non essentielles.
- Le concept de "flux" est présenté comme un état que l'on peut atteindre en laissant le travail légèrement inachevé, ce qui permet d'améliorer la concentration et la productivité.
- L'accent est mis sur l'importance d'apprendre les raccourcis clavier et souris afin de réduire la dépendance à la souris et d'augmenter l'efficacité.
- Il est recommandé de conserver une liste de commandes et de liens consultables afin d'accéder rapidement aux ressources essentielles et de gagner du temps.
- L'article suggère d'apprendre à dire "non" aux tâches non essentielles afin de donner la priorité au travail important et d'éviter les distractions inutiles.
- Un quiz sur le génie logiciel est mentionné comme un outil permettant d'améliorer les connaissances et la confiance lors des entretiens d'embauche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News organise une discussion sur l'idée de laisser le travail légèrement inachevé à la fin de la journée afin d'augmenter la productivité et la concentration.
- Les participants partagent des stratégies pour appréhender pleinement les tâches et soulignent les avantages de commencer le jour suivant avec un nouveau départ.
- La conversation porte sur l'efficacité de laisser des tâches inachevées pour améliorer la productivité, sur la mise en œuvre d'instructions par défaut et sur l'adoption d'habitudes efficaces dans le domaine de l'ingénierie logicielle.

## [Synthétiseur MIDI USB-C DIY : Création du microcontrôleur le plus petit et le plus abordable](https://mitxela.com/projects/smsc)

- L'auteur partage son expérience dans la création d'un synthétiseur MIDI USB-C à l'aide d'un microcontrôleur bon marché.
- Ils discutent de l'utilisation des piles USB existantes, de la soudure d'une carte d'interface pour les tests et de la création d'une petite carte de développement pour les projets futurs.
- L'auteur évoque également les défis liés à la conception d'un circuit imprimé pour une prise USB-C montée verticalement, le processus de conception et la panneautage.
- Ils ont modifié l'empreinte du connecteur USB, assemblé la carte et conçu un connecteur pour une station d'accueil de téléphone ou de tablette.
- Parmi les autres sujets évoqués figurent l'utilisation de câbles d'extension USB-C, le flashage de synthétiseurs et les problèmes potentiels liés à un port USB-C.
- L'auteur conclut en mentionnant la disponibilité du code source du projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Un hacker a mis au point le plus petit USB-C MIDI Synth du monde, un synthétiseur qui peut être inséré dans un port USB-C.
- Le projet a été réalisé en quelques jours seulement et a nécessité des matériaux coûtant entre 50 et 200 dollars.
- Le hacker souligne les avantages de travailler sur des projets personnels sans les limites imposées par les entreprises.
- Le synthétiseur peut générer des ondes carrées et est considéré comme un véritable synthétiseur en raison de sa capacité à générer des formes d'ondes à débit auditif.
- Les défis associés aux câbles et connecteurs USB-C sont également abordés.

## [Une vulnérabilité dans Writer.com permet le vol de données via la manipulation du modèle linguistique](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Ce billet traite d'une vulnérabilité dans l'application Writer.com qui permet à des pirates d'accéder aux documents privés d'un utilisateur.
- Les attaquants peuvent exploiter cette vulnérabilité à l'aide d'une attaque appelée injection indirecte d'invite, en manipulant le modèle de langage pour envoyer des informations privées à l'attaquant.
- Writer.com n'a pas encore corrigé cette vulnérabilité, bien qu'elle ait été divulguée.
- Le billet présente une chaîne d'attaque montrant comment la vulnérabilité peut être exploitée et donne des exemples d'exfiltration de données.
- Des attaques similaires antérieures contre des modèles de langage sont mentionnées, ainsi que des ressources supplémentaires sur le sujet.
- L'article fournit également une chronologie de la divulgation responsable à l'équipe de Writer.com.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Un pirate a utilisé une technique d'injection indirecte pour extraire des données de Writer.com, en exploitant une vulnérabilité dans le traitement par le chatbot des commandes subliminales intégrées dans un document.
- Cette attaque brouille la frontière entre le piratage technique et l'ingénierie sociale, soulignant la tendance croissante à utiliser le langage humain dans les interactions informatiques.
- L'incident soulève des préoccupations concernant les exigences en matière de contrôle d'accès, les risques d'ingénierie sociale et la possibilité pour les modèles d'apprentissage automatique de générer des réponses convaincantes ressemblant à celles d'un être humain. Il est de la plus haute importance d'assurer la protection des données des utilisateurs.

## [Démêler les schémas : Guide interactif de la transformée de Fourier](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- La transformée de Fourier est un outil mathématique qui permet de décomposer les modèles en composants individuels à des fins d'analyse.
- Il considère les signaux comme des trajectoires circulaires et permet de filtrer, de séparer les composants, de compresser les données et d'analyser les ondes sonores et radio.
- L'article fournit des ressources et des exemples pour l'apprentissage de la transformée de Fourier, en mettant l'accent sur sa capacité à comprendre les cycles et à créer des formes complexes en les combinant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- La transformée de Fourier est un outil mathématique utilisé pour convertir les signaux entre le domaine temporel et le domaine fréquentiel, ce qui permet l'analyse, la compression et le filtrage.
- Il trouve des applications dans la compression des images et du son, les télécommunications et les dispositifs médicaux tels que les implants cochléaires.
- La discussion donne un aperçu de la définition, des propriétés et des explications intuitives de la transformée de Fourier et propose des ressources supplémentaires pour une meilleure compréhension.

## [Conseils pour rattraper le retard en matière d'IA/ML : De R-CNN à "L'attention est tout ce dont vous avez besoin" et au-delà](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Cette personne souhaite renouer avec l'apprentissage automatique et a dressé une liste de sujets qu'elle souhaite explorer.
- Parmi les thèmes abordés, citons "l'attention est tout ce dont vous avez besoin", qlora, les lamas et l'apprentissage q.
- Ils sont à la recherche de suggestions pour d'autres domaines à explorer dans l'apprentissage automatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- La conversation porte sur les ressources d'apprentissage de l'intelligence artificielle (IA), de l'apprentissage machine (ML) et de l'apprentissage profond, en mettant l'accent sur l'application pratique et l'expérience concrète plutôt que sur la simple lecture d'articles.
- Différentes catégories d'articles de recherche sur l'IA sont abordées, ainsi que des sujets et des articles spécifiques au sein de chaque catégorie.
- Il est également question de la recherche et de la compréhension d'articles dans les domaines émergents de l'IA, d'outils d'explication des notations et de recommandations de ressources d'apprentissage supplémentaires.

## [Kytch découvre un courriel "fumant" dans l'affaire du piratage de la machine à glaces de McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- La startup Kytch a trouvé un courriel qui, selon elle, montre une collusion entre McDonald's et Taylor, le fabricant des machines à crème glacée que Kytch voulait réparer.
- Le courriel, envoyé par le PDG de Taylor, suggère d'envoyer un message aux franchisés de McDonald's pour décourager l'utilisation de l'appareil de Kytch.
- M. Kytch estime que ce courriel prouve l'intention de M. Taylor de nuire à un concurrent potentiel et intente actuellement une action en justice contre M. Taylor et McDonald's.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Des discussions ont lieu sur diverses questions liées aux machines à glace de McDonald's, telles que des dysfonctionnements délibérés et des problèmes de personnel.
- L'impact de l'automatisation sur les différents types de travail est également abordé, ainsi que les défis auxquels sont confrontés les employés de McDonald's.
- Des plaintes ont été déposées contre McDonald's concernant des machines à glace en panne, et des controverses autour du dispositif Kytch ont été évoquées, soulevant des questions sur les motivations qui sous-tendent les pannes fréquentes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exploration des principes fondamentaux des bases de données : Propriétés ACID, moteurs de stockage et résolution des conflits" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Exploration%20des%20principes%20fondamentaux%20des%20bases%20de%20donn%C3%A9es%20%3A%20Propri%C3%A9t%C3%A9s%20ACID%2C%20moteurs%20de%20stockage%20et%20r%C3%A9solution%20des%20conflits&subheading=samedi%2016%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
