---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Le nouveau guide essentiel de l'électronique à Shenzhen" : Un livre mis à jour révèle l'étiquette numérique et les changements culturels](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu lance une campagne de crowdfunding pour une édition révisée de son livre "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen", intitulée "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- La version actualisée contiendra des informations supplémentaires sur l'étiquette numérique en Chine, des cartes mises à jour et des informations sur les changements culturels et commerciaux.
- Les lecteurs intéressés peuvent réserver un exemplaire du livre par le biais de la campagne de crowdfunding.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "Le nouveau guide essentiel de l'électronique à Shenzhen fournit des informations sur les marchés de l'électronique à Shenzhen, en Chine, notamment sur l'abondance des pièces électroniques et l'écosystème du recyclage.
- L'ouvrage met en lumière les difficultés rencontrées par les projets occidentaux de logiciels libres à Shenzhen, telles que les problèmes juridiques et les barrières linguistiques.
- Il traite de l'application des licences GPL et de l'expérience des personnes ayant obtenu le visa pour la zone économique spéciale de Shenzhen.
- La conversation porte sur les obstacles aux affaires en Chine, tels que la barrière de la langue et le déclin des entreprises étrangères sur le marché chinois de l'automobile.
- Il évoque brièvement les limites auxquelles sont confrontés les créateurs de produits électroniques de bricolage, ainsi que la croissance et le développement de l'infrastructure de Shenzhen.
- La discussion porte également sur des sujets tels que les transports publics, les règles de sécurité, les voyages en Chine et les attractions touristiques dans différents pays.
- Enfin, elle mentionne l'interdiction d'un compte sur un site web pour violation des lignes directrices relatives aux luttes nationalistes, politiques ou idéologiques.

## [Présentation de SSH3 : Une expérience Shell plus rapide et plus sûre avec HTTP/3 et QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 est une version révisée du protocole SSH qui utilise des mécanismes HTTP pour offrir une expérience shell plus rapide et plus sûre.
- Il utilise QUIC+TLS1.3 pour l'établissement de canaux sécurisés et HTTP Authorization pour l'authentification de l'utilisateur.
- SSH3 offre un établissement de session plus rapide, des méthodes d'authentification améliorées (OAuth2.0, OpenID Connect), une résistance aux attaques par balayage de port, une redirection de port UDP et des fonctionnalités du protocole QUIC moderne.
- Il permet de masquer le serveur SSH et prend en charge les certificats X.509 pour l'authentification.
- SSH3 est actuellement expérimental et peut être installé en téléchargeant les binaires ou en compilant le code source.
- Un serveur SSH3 doit être déployé pour utiliser SSH3, et le client SSH3 prend en charge différentes méthodes d'authentification.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Le fil de commentaires couvre une série de sujets liés à SSH, tels que la compatibilité avec des protocoles comme HTTP/3 et QUIC, l'utilisation de certificats pour l'authentification et la possibilité d'une nouvelle version de SSH.
- Des protocoles alternatifs comme Mosh sont également discutés.
- La discussion porte sur différents points de vue et préoccupations concernant la sécurité, l'efficacité, la mise en œuvre, la censure du réseau, le masquage des protocoles et la gestion des appareils.

## [Plusieurs failles de sécurité ont été détectées dans MongoDB ; mise à jour recommandée](https://www.mongodb.com/alerts)

- De multiples failles de sécurité ont été identifiées dans différentes versions de MongoDB et de ses composants associés.
- Ces vulnérabilités comprennent l'exposition des données, les attaques par déni de service et l'escalade des privilèges.
- Il est fortement conseillé de mettre à jour les versions les plus récentes afin de minimiser les risques associés à ces vulnérabilités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- L'Atlas MongoDB a fait l'objet de discussions et de débats, avec des critiques sur sa vulnérabilité en matière de sécurité dans l'authentification à deux facteurs par SMS et la réponse de MongoDB à une violation.
- Il y a des inquiétudes concernant la perte de données et des critiques sur les avantages et les inconvénients de l'utilisation de MongoDB comme base de données.
- La compatibilité de MongoDB avec Realm pour les applications mobiles, l'état actuel de Jepsen et son analyse des bases de données, ainsi que les problèmes de licence de MongoDB ont également été abordés.

## [Passer des données relationnelles aux événements : Un guide pour la transition et l'importance de l'approvisionnement en événements](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- L'article traite de la transition des données relationnelles vers les événements et fournit un guide pour effectuer cette transition.
- Il met en évidence les avantages de la recherche d'événements, qui consiste à stocker des événements après chaque opération, pour comprendre les processus d'entreprise.
- Le guide conseille d'examiner les colonnes d'état et de date, ainsi que l'optionnalité des colonnes, lors de la migration vers l'approvisionnement en événements, et suggère d'introduire des événements explicites pour l'importation de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- L'auteur examine les défis et les avantages de l'approvisionnement en événements dans le développement de logiciels, y compris la gestion des changements de schémas et les implications pour les données d'événements historiques.
- Les limites potentielles de l'utilisation exclusive des journaux d'audit sont également explorées, ainsi que l'utilisation de systèmes de file d'attente de messages tels que RabbitMQ et SQS.
- L'adéquation des bases de données SQL aux pratiques contemporaines de développement de logiciels est abordée, ainsi que diverses techniques et outils pour la conception pilotée par les événements et les systèmes de stockage de données.

## [La baisse de la valeur nutritionnelle des cultures : Causes et solutions](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- La valeur nutritionnelle de cultures telles que le blé et le riz a diminué au cours des soixante dernières années en raison de facteurs tels que la révolution verte, le changement climatique et l'utilisation de cultures hybrides.
- Ces facteurs ont donné lieu à des récoltes plus abondantes et moins riches en minéraux, ce qui a entraîné une "malnutrition en micronutriments" chez de nombreuses personnes, en particulier dans les pays à faible revenu.
- Pour compenser la diminution de la valeur nutritionnelle, il est recommandé de suivre les recommandations diététiques et de consommer une plus grande proportion de fruits et de légumes. Toutefois, à mesure que les niveaux de CO₂ augmentent, des quantités encore plus importantes de ces aliments peuvent être nécessaires pour obtenir des minéraux adéquats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- La diminution de la valeur nutritionnelle des cultures et son impact potentiel sur la santé humaine suscitent des inquiétudes.
- Parmi les solutions potentielles évoquées figurent l'agriculture biologique, l'agriculture régénératrice et l'utilisation des déchets humains comme engrais.
- Le débat porte également sur l'impact de la monoculture, les changements dans les modes de consommation et l'importance des macronutriments et des micronutriments dans le maintien d'une alimentation équilibrée. La poursuite de la recherche et la complexité du système alimentaire sont mises en évidence.

## [L'actuaire de Sydney "Annihilator" remporte le championnat du monde Excel](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, également connu sous le nom de "Annihilator", est sorti vainqueur du championnat du monde Microsoft Excel, remportant un prix de 15 000 dollars.
- M. Ngai, actuaire à Sydney, a triomphé de participants de divers pays dans un concours axé sur le traitement de données à l'aide de formules Excel et de sous-ensembles dans un délai donné.
- Dans un premier temps, des doutes ont été émis quant à la victoire de Ngai en raison d'une erreur de notation, mais celle-ci a été vérifiée par la suite, consolidant ainsi son titre de champion. L'événement s'est déroulé à l'HyperX esports arena de Las Vegas et a été retransmis en direct sur ESPN.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Un homme de Sydney, connu sous le nom de "Annihilator", a remporté le championnat du monde de tableurs, mettant en avant ses compétences en matière de résolution de problèmes et d'Excel.
- Le concours offre des prix uniques et encourage les participants à s'inscrire aux prochains concours.
- Les discussions tournent autour de l'utilisation de données réelles issues d'un jeu vidéo, de l'implication de joueurs professionnels, d'observations culturelles et de comparaisons entre les attitudes australiennes et américaines.
- Le fil des commentaires débat de la légitimité du championnat du monde Excel, se demandant s'il ne s'agit pas d'une publicité pour le logiciel.
- Le passage souligne l'importance de reconnaître les compétences précieuses acquises en participant à l'olympiade.

## [Arbres d'Apter : Simplifier les structures arborescentes avec des opérations vectorielles efficaces](https://github.com/tlack/atree)

- Les arbres d'Apter sont une représentation simplifiée des arbres à l'aide de deux vecteurs, implémentée en C++17 pour une manipulation plus rapide et plus facile des arbres.
- La mise en œuvre propose des opérations telles que l'ajout d'éléments, la recherche de nœuds parents, l'extraction de valeurs de nœuds, etc.
- Les arbres d'Apter présentent des avantages tels que l'adaptabilité, la faible utilisation de la mémoire, le temps d'accès linéaire et la prise en charge de l'utilisation du GPU. D'autres implémentations d'arbres sont également discutées dans le référentiel, qui est encore en cours d'élaboration.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- L'article explore la mise en œuvre et l'efficacité des structures de données arborescentes, en se concentrant sur Atree, une implémentation d'arbre sans pointeur.
- Les discussions portent sur des sujets tels que l'adéquation à la programmation GPU, les traversées ordonnées, la convivialité du cache, l'évolutivité et les performances dans le développement de logiciels.
- Les participants débattent des avantages et des inconvénients des différentes implémentations et structures de données, y compris l'utilisation d'indices au lieu de pointeurs, et soulignent l'importance de choisir des structures de données et des algorithmes appropriés pour une recherche efficace.

## [Intel, Samsung et TSMC présentent des transistors empilés en 3D lors de la réunion de l'IEEE](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung et TSMC ont développé avec succès des transistors empilés en 3D, appelés CFET, qui sont essentiels pour faire progresser les puces CMOS.
- Cette réalisation est une étape majeure dans la progression de la loi de Moore, qui prévoit une croissance exponentielle de la densité des transistors et des performances des puces informatiques.
- TSMC a présenté sa mise en œuvre des CFET lors de la réunion internationale de l'IEEE sur les dispositifs électroniques, démontrant ainsi le potentiel des avancées futures dans la technologie des puces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Les experts sont divisés sur l'avenir de la loi de Moore, certains estimant qu'elle a atteint ses limites, tandis que d'autres suggèrent des améliorations potentielles telles que la superposition de treillis dans des transistors empilés en 3D.
- Le débat se poursuit sur la question de savoir s'il faut privilégier l'augmentation de la taille de la mémoire cache ou l'utilisation de registres CPU plus grands, avec des solutions potentielles telles que les fenêtres de registre ou le renommage spécial.
- Le concept d'utilisation de puces de cache en 3D est mentionné comme un moyen d'améliorer la capacité, tandis que les défis liés à la réduction des coûts de développement et l'importance de la densité et de la taille des transistors sont également abordés.

## [Repenser l'éducation : Lecture active, mémoire et approches novatrices](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- L'article présente une conversation avec le chercheur et designer Andy Matuschak sur l'éducation, l'apprentissage, la mémorisation et la création de produits.
- La lecture active, la mémoire et l'expérience pratique sont considérées comme des éléments essentiels de l'éducation.
- La conversation porte sur les limites de l'enseignement traditionnel, la nécessité d'approches novatrices et l'impact des tuteurs et des enseignants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- L'article et la discussion explorent diverses méthodes d'apprentissage, telles que l'auto-apprentissage et la répétition espacée, et leur efficacité dans l'apprentissage de sujets complexes tels que le codage et les mathématiques.
- La compréhension, la pratique et l'intérêt personnel sont soulignés comme des aspects cruciaux du processus d'apprentissage.
- La conversation porte sur l'utilisation d'outils de répétition espacée comme Anki et sur l'impact potentiel de l'intelligence artificielle sur l'apprentissage. Une plateforme d'apprentissage Python intégrant la répétition espacée est également présentée.

## [Chimera : Un nouveau système d'exploitation Linux qui simplifie l'installation et la personnalisation](https://chimera-linux.org/)

- Chimera est un nouveau système d'exploitation conçu comme une alternative aux distributions Linux existantes.
- Il vise à offrir un système simple et pratique, sans nécessiter de configuration ou de personnalisation poussée.
- Chimera combine la commodité des distributions complexes avec la simplicité conceptuelle en utilisant des outils et des approches innovants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- La discussion porte sur Chimera Linux, une distribution Linux non GNU, et sur sa pertinence pour les utilisateurs GNU de longue date.
- L'utilisation de différentes bibliothèques C telles que musl et glibc, ainsi que les problèmes de performance et de compatibilité qui y sont associés, font l'objet d'un débat.
- Les utilisateurs partagent leurs opinions sur la construction et les performances de Chimera Linux et sur son potentiel en tant qu'alternative à BSD.

## [Une étude révèle que les performances et les perceptions des utilisateurs varient en fonction des CAPTCHA modernes](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- L'étude examine l'efficacité et l'expérience utilisateur des CAPTCHA modernes, qui sont utilisés pour empêcher les robots.
- Les chercheurs ont évalué le temps de résolution et les perceptions des utilisateurs des CAPTCHA les plus répandus par le biais d'une inspection manuelle et d'études sur les utilisateurs.
- L'étude a révélé des différences significatives dans la performance et la perception des différents types de CAPTCHA, ainsi que l'impact du contexte expérimental sur les tâches de résolution des CAPTCHA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- L'efficacité et les défis posés par les CAPTCHA dans différentes situations font l'objet de discussions.
- Les robots d'intelligence artificielle parviennent de mieux en mieux à résoudre les CAPTCHA, ce qui incite à rechercher d'autres méthodes de validation des utilisateurs.
- La disparition potentielle des CAPTCHA soulève des inquiétudes quant à la sécurité en ligne, avec des suggestions d'alternatives telles que l'attestation d'appareil ou les systèmes de paiement. Les préoccupations en matière de protection de la vie privée et les frustrations liées aux CAPTCHA sont également évoquées, de même que la possibilité d'utiliser la preuve de la qualité de personne comme alternative à la preuve de travail. Parmi les autres sujets abordés figurent la reconnaissance de texte dans les images, la fonction de copie de texte d'Apple et l'inconvénient des modes de vérification des cookies pour les utilisateurs internationaux.

## [Samsung et ASML s'associent pour développer des puces à 2 nm](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Le président de Samsung Electronics, Lee Jae-yong, est satisfait de son voyage aux Pays-Bas, où il a conclu un accord avec ASML en vue d'établir un centre de recherche en Corée pour la technologie EUV avancée.
- Le partenariat a pour but d'aider Samsung à acquérir des scanners de lithographie EUV à grande ouverture numérique pour la production de puces de mémoire DRAM et de puces logiques.
- La collaboration impliquera une recherche commune et une coopération entre les ingénieurs de Samsung et d'ASML, axée sur le développement de puces en nœud 2nm utilisant l'équipement EUV High-NA, qui devrait être disponible dans l'industrie dans un avenir proche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML et Samsung se sont associés pour collaborer à la production de puces de 2 nm, mettant en évidence les progrès et les contraintes de la production de puces.
- La discussion porte sur les améliorations possibles grâce à de nouvelles instructions, du matériel spécialisé et des améliorations de processus, tout en examinant l'avenir de la conception des puces et le besoin éventuel de matériaux alternatifs.
- Samsung a conclu un accord de 762 millions de dollars pour un accès prioritaire aux machines à 2 nm, qui offrent des avantages en termes de consommation d'énergie grâce à des transistors plus petits. Les défis liés à la production de puces sur un nœud de pointe, les services de fonderie d'Intel et le rôle d'ASML sont également abordés, ainsi que le débat sur l'utilisation de nombres entiers ou d'ångstroms pour les mesures.

## [Se préparer aux missions à distance : Conseils essentiels pour les développeurs](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- L'article souligne l'importance d'être préparé et d'avoir des sauvegardes lorsqu'un développeur se rend dans des endroits difficiles et éloignés.
- Une planification minutieuse, des éléments essentiels, des logiciels hors ligne et de la documentation sont autant d'éléments cruciaux pour réussir dans ces environnements.
- La sauvegarde des appareils et des informations, ainsi que l'utilisation de logiciels fonctionnant hors ligne, sont considérées comme essentielles.
- L'article se termine en encourageant les lecteurs à s'abonner et en fournissant un lien vers un article connexe sur la préparation des missions dans des lieux difficiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- L'article se concentre sur l'expérience de l'auteur qui a travaillé dans des endroits difficiles et éloignés en utilisant la technologie pour la collecte de données et la formation.
- Il fournit des conseils sur la tenue des dossiers, les sauvegardes, le stockage et les solutions matérielles dans ces environnements.
- L'article aborde également les défis et les opportunités liés au travail dans des situations d'urgence, ainsi que les conséquences physiques et mentales du travail humanitaire, en suggérant des mécanismes d'adaptation et des articles nécessaires à emporter.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Le nouveau guide essentiel de l'électronique à Shenzhen' : Un livre mis à jour révèle l'étiquette numérique et les changements culturels" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Le%20nouveau%20guide%20essentiel%20de%20l'%C3%A9lectronique%20%C3%A0%20Shenzhen%22%20%3A%20Un%20livre%20mis%20%C3%A0%20jour%20r%C3%A9v%C3%A8le%20l'%C3%A9tiquette%20num%C3%A9rique%20et%20les%20changements%20culturels&subheading=dimanche%2017%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
