---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Le dernier discours du grand dictateur : Inspirer l'unité, la paix et la liberté](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- Le discours final du film "Le Grand Dictateur" met l'accent sur l'unité, la paix et l'égalité entre tous les individus, indépendamment de leur race ou de leur religion.
- Elle condamne la cupidité, la haine et l'oppression et prône l'humanité, la bonté et la liberté.
- Le discours décourage les soldats de se battre pour des dirigeants tyranniques et prône le pouvoir du peuple pour apporter des changements positifs.
- Bien qu'il ait été prononcé il y a plusieurs décennies, le message de ce discours reste d'actualité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- L'article analyse un discours du film "Le Grand Dictateur" qui explore les thèmes de la corruption du pouvoir et de l'anarchisme.
- La discussion porte sur divers sujets tels que l'interprétation d'une chanson, les films sur Hitler, la controverse autour de la culture de l'annulation, le fascisme, l'eugénisme et les systèmes politiques.
- Parmi les autres sujets abordés figurent l'impact du comportement au volant, la reconstruction de l'internet, Charlie Chaplin, l'influence d'Amazon, l'équilibre entre les émotions et la logique, les débats sur le racisme, la moralité, la richesse de Bill Gates et le rôle de la science dans la justification des atrocités.

## [DeWave : Traduire les ondes cérébrales en mots à l'écran](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Des chercheurs de l'université de technologie de Sydney ont mis au point une technologie appelée DeWave qui permet de traduire les ondes cérébrales en mots sur un écran.
- DeWave utilise les enregistrements EEG d'une casquette portée par les participants pour projeter sur un écran les mots qu'ils lisent en silence.
- Contrairement aux méthodes précédentes, DeWave ne nécessite pas d'implants cérébraux ni d'accès à un appareil d'IRM, ce qui la rend plus pratique et plus commode.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- La discussion porte sur la technologie de lecture de l'esprit, les interfaces cerveau-ordinateur (BCI) et les avancées dans le domaine des neurosciences.
- Les participants expriment leur enthousiasme quant aux avantages potentiels, notamment une meilleure communication et des applications médicales.
- Des inquiétudes concernant la vie privée, la surveillance et l'utilisation abusive de la technologie sont également soulevées.

## [Mickey Mouse et le domaine public : Une nouvelle ère s'ouvre en 2024](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mickey Mouse entrera dans le domaine public en 2024, mettant fin à la protection exclusive des droits d'auteur de Disney.
- Disney a bénéficié de l'utilisation d'œuvres du domaine public tout en plaidant en faveur de l'extension des droits d'auteur.
- Après l'expiration du droit d'auteur, les limitations fondées sur le droit des marques continueront à s'appliquer à l'utilisation de Mickey Mouse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- L'article explore divers aspects liés à Disney, aux lois sur les droits d'auteur, aux litiges en matière de marques et à l'impact de l'extension des droits d'auteur.
- Il examine l'utilisation par Disney de matériel appartenant au domaine public et la controverse entourant les similitudes entre le Roi Lion et l'anime Kimba.
- L'article aborde également le rôle des entreprises de la Silicon Valley dans la lutte contre l'extension des droits d'auteur et l'influence du lobbying dans la législation sur les droits d'auteur.

## [Qatar Airways fait face à des réactions négatives pour avoir banni un YouTuber à la suite d'une critique négative](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Qatar Airways a banni et licencié le YouTubeur Josh Cahill après qu'il ait publié un commentaire négatif sur l'un de ses vols.
- La compagnie aérienne lui aurait proposé un vol gratuit en échange de la suppression de la vidéo, ce qu'il a refusé.
- Ils lui ont ensuite demandé de retirer les commentaires négatifs de la vidéo, ce qu'il a également refusé. La compagnie aérienne a annulé sa réservation, l'a empêché de faire d'autres réservations et a fait pression sur le personnel de bord pour qu'il se prononce contre lui.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- La conversation porte sur divers sujets concernant Qatar Airways, notamment une critique controversée sur YouTube, les normes de sécurité, les relations publiques, la démission du PDG et le traitement des passagers.
- Il y est question de fouilles corporelles invasives à l'aéroport international Hamad, de tests ADN pour identifier la mère d'un nouveau-né abandonné, d'expériences avec le service clientèle et de la politique étrangère du Qatar.
- Dans l'ensemble, les commentaires expriment un large éventail d'opinions sur Qatar Airways et le Qatar en tant que nation.

## [L'architecture de calcul CDNA 3 d'AMD : Défier Nvidia avec des fonctionnalités avancées](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- AMD a dévoilé son architecture de calcul CDNA 3 dans le but de concurrencer Nvidia sur le marché du calcul GPU.
- L'architecture bénéficie d'une technologie d'emballage avancée, d'une configuration de mémoire puissante et d'améliorations significatives pour accroître le débit et l'utilisation.
- Le GPU MI300X, qui utilise des chiplets avec calcul divisé et un cache partagé, surmonte les limitations des modèles précédents et intègre des caractéristiques telles que le "Infinity Cache" pour améliorer le trafic de la mémoire. L'architecture donne la priorité à l'amélioration du débit de la multiplication matricielle et de la capacité du cache d'instructions. Le MI300X offre également une bande passante accrue de puce à puce et comprend un composant APU, permettant au CPU et au GPU de partager le même espace d'adressage mémoire. L'auteur est impatient de tester la série MI300 et attend avec impatience les futurs produits d'AMD.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- Les discussions sur l'architecture GPU d'AMD abordent différents sujets, notamment les défis liés à la mise en œuvre des langages GPU et des backends de calcul, les comparaisons entre les cartes graphiques AMD et Nvidia, et l'absence de support officiel pour les GPU AMD.
- L'utilisation de processeurs VLIW et de stratégies de mise en cache spécialisées dans les GPU est également abordée, mettant en lumière les complexités et les considérations liées à la programmation et à la conception de l'architecture des GPU.
- Ces discussions fournissent des informations précieuses sur le monde de la technologie GPU et permettent de mieux comprendre les subtilités de l'architecture GPU d'AMD.

## [Décoder le langage du capital-risque : Perspectives et conseils pour les entreprises en phase de démarrage](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- L'article explore le style de communication des investisseurs en capital-risque (VCs) lorsqu'ils s'engagent avec des startups et des entrepreneurs.
- L'auteur partage ses expériences personnelles de refus de la part de sociétés de capital-risque et donne des indications précieuses sur le sens caché de leurs paroles.
- Des conseils de survie sont proposés aux fondateurs en quête de financement, afin de les aider à naviguer plus efficacement dans le paysage du capital-risque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Dans l'écosystème des startups, les investisseurs en capital-risque donnent souvent des réponses vagues au lieu de dire directement "non", ce qui suscite un débat sur leur langage et leur comportement.
- La discussion souligne l'importance de faire la distinction entre les sociétés de capital-risque expérimentées et les acteurs plus modestes.
- Différents sujets sont abordés, notamment les avantages et les inconvénients du financement par capital-risque, les défis rencontrés par les startups, les préjugés dans la perception des idées des startups, l'acquisition de clients, les sources de financement alternatives, les défis et les risques rencontrés par les sociétés de capital-risque, la réputation et les relations pour obtenir un financement, et les questions de discrimination et de partialité dans l'industrie.

## [Améliorer les modèles de fondation avec Promptbase : Méthodologie Medprompt et amélioration des performances](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase est une collection complète de ressources et d'exemples de scripts visant à améliorer les performances des modèles fondamentaux tels que GPT-4.
- La méthodologie Medprompt, incluse dans Promptbase, utilise trois stratégies (quelques coups dynamiques, chaîne de pensée auto-générée et assemblage de votes majoritaires) pour atteindre le niveau de performance d'un spécialiste.
- Promptbase a étendu le cadre de Medprompt pour améliorer les résultats sur le benchmark MMLU, et d'autres études de cas et entretiens sont prévus. La plateforme propose des détails de mise en œuvre et des instructions pour l'exécution des scripts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- La discussion sur Hacker News tourne autour de l'ingénierie rapide dans les modèles de langage, les utilisateurs discutant de son efficacité et de son importance dans l'optimisation des performances.
- Certains participants défendent la nécessité d'une ingénierie rapide, tandis que d'autres remettent en question son importance.
- Une comparaison est faite entre l'ingénierie des messages et l'ingénierie sociale, et un utilisateur exprime sa frustration face au manque de capacités d'ingénierie des messages dans les modèles NLP tels que ChatGPT.

## [Un laboratoire américain de fusion nucléaire parvient à s'enflammer à plusieurs reprises](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Les scientifiques de la National Ignition Facility (NIF) des États-Unis sont parvenus à plusieurs reprises à l'"allumage", une réaction de fusion qui libère plus d'énergie qu'elle n'en consomme, confirmant ainsi leur succès initial.
- Le FNI a établi un record mondial en générant des réactions de fusion avec des pressions et des températures supérieures à celles du soleil.
- L'administration américaine met en place trois centres de recherche pour faire progresser la science de la fusion, en se concentrant sur le développement de systèmes laser plus efficaces et sur la main-d'œuvre pour une future industrie de la fusion laser.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- La discussion porte sur divers aspects de la recherche sur l'énergie de fusion, y compris les progrès réalisés au National Ignition Facility (NIF).
- L'efficacité des systèmes laser dans les réacteurs de fusion est un défi, mais il existe un potentiel d'amélioration.
- Le débat porte sur la question de savoir s'il faut investir dans la fusion ou dans les technologies renouvelables existantes.

## [L'évolution du français : Les Africains redéfinissent la langue et la culture](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- La langue française en Afrique évolue sous l'influence des cultures africaines, les mots et expressions des pays africains façonnant la langue.
- La croissance de la population jeune en Afrique est le moteur de ce changement, alors que d'autres parties du monde ont des populations vieillissantes.
- Le ressentiment à l'égard de l'héritage et de l'influence coloniale de la France a conduit à des actions visant la langue française, mais celle-ci est encore largement parlée en tant que langue officielle dans les pays africains.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- L'article examine l'impact des accents, des dialectes et des ruptures de langage sur la communication, en se concentrant sur les difficultés rencontrées par les locuteurs non natifs dans des langues telles que le français et l'anglais.
- Les perceptions culturelles et les stéréotypes concernant les accents sont explorés, depuis les attitudes de supériorité jusqu'aux moqueries.
- L'article aborde également les facteurs historiques et politiques qui influencent la domination linguistique et met en évidence les complexités de l'apprentissage des langues et l'importance de la communication non verbale dans les interactions interculturelles.

## [FSearch : Un utilitaire de recherche de fichiers rapide avec des fonctionnalités avancées pour les systèmes de type Unix](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch est un utilitaire de recherche de fichiers rapide qui s'inspire du moteur de recherche Everything Search Engine.
- Il fournit des résultats instantanés, une syntaxe de recherche avancée et prend en charge les caractères génériques et les expressions régulières.
- FSearch possède une interface personnalisable et peut être téléchargé sur différentes plates-formes, avec une feuille de route pour les développements futurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Divers outils de recherche de fichiers et flux de travail pour différents systèmes d'exploitation sont abordés, notamment Recoll, fd, rg et fzf.
- Agent Ransack est considéré comme un outil de recherche puissant pour Windows, tandis que mdfind et FindAnyFile sont recommandés pour macOS.
- Les utilisateurs explorent d'autres outils de recherche sur macOS en raison des limitations et du manque de fiabilité de la recherche Spotlight de macOS.

## [AMD conteste les performances annoncées par Nvidia pour le GPU MI300X, en mettant en évidence les écarts de benchmarking et les problèmes de latence.](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- AMD a publié une réponse aux affirmations de Nvidia concernant la différence de performances entre leurs GPU.
- AMD fait valoir que Nvidia a utilisé un ensemble sélectif de charges de travail et de méthodes d'évaluation des performances, alors qu'AMD a utilisé une méthode largement adoptée.
- AMD a effectué ses propres tests et a constaté des performances supérieures et une latence réduite par rapport au GPU H100 de Nvidia.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- La discussion porte sur la comparaison entre le MI300X d'AMD et le H100 de Nvidia en termes de performances, principalement sur les marchés des serveurs et de l'apprentissage automatique.
- Certains débats portent sur les difficultés rencontrées par AMD pour rattraper l'écosystème CUDA de Nvidia et sur les limites du logiciel ROCm d'AMD.
- Les utilisateurs discutent de la domination de Nvidia en matière de performances graphiques, de l'utilisation de PyTorch, DLSS et d'autres techniques d'optimisation dans les jeux, ainsi que des différences de performances entre les différentes cartes graphiques.

## [Explorer les alternatives à GitHub : Évaluer les nouvelles forges logicielles](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- L'auteur examine les options alternatives à GitHub pour l'hébergement de logiciels libres et exprime ses inquiétudes quant à l'offre "Copilot" de GitHub et à l'hébergement de logiciels fermés.
- Ils explorent des alternatives telles que GitLab, SourceHut et Codeberg, en discutant des caractéristiques et des limites de chacune d'entre elles.
- L'auteur partage également son expérience de la mise en place et de l'utilisation de Gitea et Drone CI auto-hébergés, en mettant l'accent sur la liberté et le contrôle qu'ils procurent sur leur propre forge de code. Il prévoit de continuer à l'utiliser et pourrait envisager d'autres options plus tard.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Les discussions portent sur l'évaluation et la comparaison de plateformes de forge de logiciels telles que SourceHut, GitHub et GitLab.
- Les sujets abordés comprennent les débats sur les plateformes centralisées ou décentralisées, les plateformes de conteneurisation et de forge de code, ainsi que les préférences pour les options d'auto-hébergement ou les plateformes alternatives.
- D'autres discussions portent sur les préoccupations relatives à la vie privée et au contrôle, l'utilisation de noms et d'adresses électroniques réels, la facilité d'utilisation de GitHub et son utilisation de React, la valeur des opinions subjectives et des compromis, et le "mouvement du code lent".

## [Les pilotes dissimulent leurs problèmes de santé mentale pour protéger leur licence](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- De nombreux pilotes de l'industrie aéronautique cachent leurs problèmes de santé mentale par crainte d'être interdits de vol et d'avoir à subir de longues évaluations et à attendre avant de pouvoir reprendre le vol.
- L'approche de l'industrie en matière de santé mentale est critiquée comme étant punitive et nuisible, conduisant les pilotes à nier leurs problèmes ou à recourir à l'automédication.
- La FAA a reconnu la nécessité d'un changement et a approuvé un nouvel antidépresseur pour les pilotes souffrant de dépression, mais les pilotes ont encore du mal à trouver de l'aide et à se faire réinsérer.
- Les défenseurs des droits de l'homme appellent à des changements dans le système de santé mentale de la FAA afin de réduire la stigmatisation et d'améliorer le soutien et les ressources pour les pilotes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- La discussion aborde des sujets importants tels que la santé mentale des pilotes, l'effacement des casiers judiciaires, les limitations physiques et les difficultés liées à l'obtention d'un certificat médical pour les pilotes.
- Il aborde également les limites de l'Americans with Disabilities Act (ADA) et l'utilisation potentielle de la technologie de commande à distance dans les avions.
- La conversation souligne l'importance de la sécurité dans l'industrie aéronautique et plaide en faveur de réformes et d'améliorations dans différents domaines.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le dernier discours du grand dictateur : Inspirer l'unité, la paix et la liberté" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20dernier%20discours%20du%20grand%20dictateur%20%3A%20Inspirer%20l'unit%C3%A9%2C%20la%20paix%20et%20la%20libert%C3%A9&subheading=lundi%2018%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
