---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI en pourparlers avec Sam Altman pour qu'il reprenne son rôle de PDG](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Le conseil d'administration d'OpenAI envisage de réintégrer Sam Altman en tant que PDG, après qu'il ait été licencié sans préavis, ce qui témoigne de l'incertitude dans laquelle se trouve actuellement l'entreprise sans lui.
- M. Altman est indécis quant à son retour, qui nécessiterait d'importants changements en matière de gouvernance.
- Plusieurs chercheurs de haut niveau ont déjà démissionné et d'autres départs sont prévus, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'avenir d'OpenAI, d'autant plus que son concurrent, ChatGPT, gagne du terrain.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Le conseil d'administration de l'OpenAI envisage de reconduire Sam Altman au poste de PDG, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'abandon de l'éthique de l'IA et de la mission de l'organisation à but non lucratif.
- Les débats tournent autour des qualifications d'Altman, de sa loyauté et de la question de savoir si son retour est motivé par la popularité plutôt que par l'expertise.
- Les discussions portent également sur le succès d'OpenAI, sa compétitivité, ses capacités d'ingénierie, les départs potentiels d'employés et l'avenir de l'organisation.
- La relation avec Microsoft et les implications de son investissement et de sa participation sont un sujet de préoccupation.
- La propriété, le contrôle de la technologie d'OpenAI et le pouvoir de décision au sein de l'organisation sont des sujets de spéculation.
- Le changement de direction, son impact sur les employés et la confusion entourant les structures à but non lucratif et lucratif d'OpenAI font l'objet de débats.
- Les considérations éthiques dans la gestion de la technologie AGI/ASI sont soulignées comme étant cruciales.

## [Des détails émergent sur le coup d'État surprise du conseil d'administration d'OpenAI qui a évincé le PDG Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI a mis fin aux fonctions de son PDG Sam Altman, ce qui a entraîné la démission du président Greg Brockman et de trois scientifiques de haut niveau.
- Microsoft, l'un des principaux investisseurs d'OpenAI, aurait été pris au dépourvu par cette décision.
- Cette éviction aurait été orchestrée par le scientifique en chef Ilya Sutskever, qui avait exprimé des inquiétudes quant à la sécurité et à la rapidité du déploiement de la technologie d'OpenAI.
- Des désaccords internes sont apparus concernant le rythme de la commercialisation et de la croissance de l'entreprise.
- La structure unique de l'OpenAI, avec une branche à but lucratif gouvernée par une organisation à but non lucratif, rend la situation encore plus complexe.
- Le licenciement de M. Altman et les démissions qui ont suivi ont créé des troubles internes et suscité des incertitudes quant à l'orientation future de l'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, un laboratoire de recherche sur l'intelligence artificielle, a connu un coup d'État au sein de son conseil d'administration, qui s'est soldé par l'éviction de son PDG, Sam Altman.
- Des inquiétudes ont été soulevées concernant la transparence, la gouvernance et l'évolution potentielle vers une version à but lucratif de l'OpenAI.
- La discussion porte également sur divers sujets, notamment les coups de poignard dans les milieux professionnels, l'incompétence des dirigeants, les tentatives d'assassinat présumées de dirigeants chinois, les différends avec Microsoft, l'avenir d'OpenAI, la décision de commercialiser les modèles GPT, la priorité donnée à l'utilisation éthique de l'IA, ainsi que le licenciement et la réintégration potentielle de Sam Altman.
- Le pouvoir et la croissance de l'IA sont explorés, ainsi que le besoin d'expertise technique dans la prise de décision en matière d'IA.
- Le rôle des PDG dans les entreprises est examiné, avec des comparaisons avec les réalisateurs de films.
- Les débats sur la réussite et l'influence des PDG sont abordés.

## [Frigate : NVR open-source avec détection d'objets en temps réel par l'IA](https://frigate.video/)

- Frigate est un NVR open source qui utilise la détection d'objets par l'IA pour surveiller les caméras de sécurité.
- Il utilise le traitement local pour réduire les faux positifs et offre des options de personnalisation pour les événements et les alertes.
- Frigate s'intègre aux plateformes domotiques et fournit des flux vidéo en temps réel et des vues dynamiques des caméras.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Les utilisateurs ne tarissent pas d'éloges sur les performances de l'enregistreur vidéo en réseau open-source Frigate, en particulier sur ses capacités de détection d'objets et son interface conviviale.
- Il y a des discussions sur les différentes configurations de caméras, les options matérielles et les avantages et inconvénients de l'enregistrement continu par rapport à l'enregistrement par événement.
- Les utilisateurs discutent également des limites des algorithmes de détection de mouvement et des améliorations possibles.
- La conversation met l'accent sur l'utilisation de connexions Ethernet câblées pour des performances plus fiables et sur les avantages de l'utilisation du réseau local par rapport au réseau Wi-Fi pour la connectivité internet.
- Frigate est considérée comme très fonctionnelle et présente un potentiel important pour des applications créatives dans le domaine de la vidéosurveillance.

## [Survivez au jugement de l'IA : La mort par l'IA - Le jeu ultime de Jackbox Party](https://deathbyai.gg)

- Les joueurs créent et invitent des amis à jouer à un jeu où ils élaborent des stratégies de survie.
- Une IA évalue le succès de chaque stratégie.
- Le joueur qui a le moins de morts après 5 rounds gagne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Les utilisateurs discutent d'un jeu qui utilise l'IA pour créer des scénarios de survie et évaluer les stratégies des joueurs.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences, font des suggestions d'amélioration et discutent des limites et des frustrations de l'IA.
- Les avis sur le jeu sont mitigés, certains le trouvant agréable et innovant, tandis que d'autres rencontrent des problèmes et des pépins. De manière générale, les joueurs souhaitent que l'IA soit encore améliorée dans les jeux.

## [Contourner les publicités YouTube avec cette extension pour les ignorer et les mettre en sourdine](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Cette personne a développé une extension personnalisée pour contourner les publicités de YouTube en coupant le volume, en augmentant la vitesse de la vidéo et en sautant la publicité si un bouton est disponible.
- L'extension peut être téléchargée depuis le Chrome Webstore, et le code est également disponible sur GitHub pour ceux qui souhaitent l'examiner ou le modifier.
- Cette solution permet aux utilisateurs de regarder YouTube sans publicité en utilisant les fonctions de l'extension pour contourner ou sauter les publicités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Les utilisateurs de ce fil de conversation discutent de différentes approches pour bloquer ou ignorer les publicités sur YouTube, y compris l'utilisation de bloqueurs de publicités ou le paiement de YouTube Premium. Certains utilisateurs suggèrent également d'explorer d'autres plateformes.
- La discussion porte sur la valeur des publicités, les préoccupations en matière de respect de la vie privée et la volonté des utilisateurs de payer pour un contenu sans publicité.
- D'autres sujets ont été abordés au cours de la conversation, tels que les droits d'auteur, l'accessibilité du web et les considérations éthiques entourant la publicité.

## [Lockheed Martin s'associe à HawkEye 360 pour suivre les téléphones et les talkies-walkies depuis l'espace](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin s'est associé à HawkEye 360, une société de géolocalisation de téléphones dans l'espace, avec le soutien présumé de l'armée des Émirats arabes unis.
- HawkEye 360 utilise une constellation de satellites pour suivre divers appareils tels que les téléphones, les talkies-walkies et les systèmes GPS par le biais d'émissions de radiofréquences.
- Ce partenariat comprend un investissement de 10 millions de dollars de la part de Lockheed Martin Ventures, ce qui soulève des inquiétudes quant à la participation de HawkEye 360 à des contrats de surveillance avec des organisations telles que la marine américaine et l'agence européenne chargée du contrôle des frontières.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed a mis au point une technologie permettant de localiser des appareils tels que des téléphones et des talkies-walkies depuis l'espace en détectant les signaux RF dans les bandes GPS et en utilisant des techniques de géolocalisation.
- Le scepticisme règne quant à l'efficacité du suivi des émetteurs actifs depuis l'espace, mais les dispositifs GPS spécialisés et certains autres dispositifs peuvent toujours être suivis.
- La conversation porte sur divers dispositifs de communication, des systèmes de repérage et les capacités de surveillance des agences gouvernementales, ce qui soulève des inquiétudes quant au respect de la vie privée et à l'avenir de la technologie de surveillance.

## [Percée dans la recherche d'informations privées : Les cryptographes résolvent un problème de confidentialité vieux de plusieurs décennies](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Les chercheurs ont progressé dans la résolution du problème de la recherche d'informations privées en cryptographie, permettant aux utilisateurs d'accéder aux données d'une base de données publique sans divulguer ce qu'ils ont consulté.
- Les solutions précédentes impliquaient de scanner l'ensemble de la base de données pour chaque recherche, mais des recherches récentes ont démontré la possibilité de prétraiter la base de données et d'accéder en toute sécurité aux informations sans en révéler les détails.
- Bien que l'application pratique de cette solution reste difficile, les chercheurs sont optimistes et pensent que les développements ultérieurs permettront d'affiner l'approche et de réaliser des consultations privées à partir de bases de données massives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- La discussion porte sur divers aspects du chiffrement homomorphe, du chiffrement entièrement homomorphe (FHE) et des techniques cryptographiques connexes.
- Les participants discutent de l'efficacité, de la praticité et des applications potentielles de ces méthodes, ainsi que des limites et des préoccupations en matière de sécurité et de respect de la vie privée.
- Les sujets abordés comprennent l'analyse de données préservant la vie privée, l'accès sécurisé à de grandes quantités de données, les attaques par canaux latéraux, les questions de confiance, les coûts de mise en conformité, les preuves à connaissance nulle, la vérification de l'âge et le cryptage des bases de données.

## [L'importance de Greg Brockman en tant que cofondateur pour la réussite d'une startup](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman est décrit comme le cofondateur idéal en raison de son engagement, de ses capacités de recrutement, de son ouverture d'esprit et de sa capacité à assumer des rôles non techniques.
- L'auteur estime que la présence d'une personne comme Greg au sein d'une équipe fondatrice est vitale pour le succès d'une startup.
- Greg est surnommé "l'optimiste en chef" et est très apprécié pour sa vision et son attitude positives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Les commentaires couvrent un large éventail de sujets, notamment les capacités d'une personne nommée Greg dans l'industrie technologique, l'approche d'OpenAI en matière de modèles concurrentiels et l'importance du temps de réponse aux courriels pour les fondateurs de startups.
- La discussion porte sur les événements récents à l'OpenAI impliquant Sam Altman, les défis liés au contenu NSFW et les coûts d'exploitation des systèmes d'IA.
- Le départ de Greg Brockman de l'OpenAI, la valeur des personnes expérimentées dans la recherche sur l'IA et le scepticisme à l'égard des entrepreneurs et des investisseurs de la Silicon Valley sont également mentionnés.

## [Meta dissout l'équipe responsable de l'IA et se concentre sur l'IA générative](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- L'entreprise technologique Meta a dissous son équipe Responsible AI (RAI) pour se concentrer sur l'intelligence artificielle générative.
- La plupart des membres de l'équipe RAI rejoindront l'équipe chargée des produits d'IA générative, tandis que d'autres travailleront sur l'infrastructure d'IA de Meta.
- Meta assure que, malgré la dissolution de l'équipe RAI, elle reste déterminée à donner la priorité au développement sûr et responsable de l'IA et à investir dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Le démantèlement de l'équipe "Responsible AI" de Meta (anciennement Facebook) suscite un débat sur la responsabilité du développement de l'IA.
- Certains affirment que le développement de l'IA devrait relever de la responsabilité de chaque équipe, tandis que d'autres estiment que des équipes spécialisées sont nécessaires.
- La discussion porte également sur des sujets tels que les dangers potentiels de l'IA, les modèles d'IA en libre accès et l'importance de la réglementation et de la surveillance dans le développement de l'IA.
- En outre, l'impact de l'IA sur des secteurs tels que la sécurité, la protection de la vie privée et la santé mentale fait l'objet de discussions.

## [Désaccord sur l'"autocomplétion glorifiée" : exploration de la valeur des chatbots et du raisonnement associatif](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- L'auteur conteste la caractérisation des chatbots par Geoff Hinton, qui les qualifie d'"autocomplétion glorifiée".
- Ils affirment que leur propre style de pensée, qui ressemble à l'autocomplétion, peut être bénéfique pour la résolution de problèmes.
- L'auteur fait la distinction entre le raisonnement associatif et la pensée logique, en soulignant la valeur des deux approches.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- L'article explore le débat en cours sur la question de savoir si les grands modèles de langage peuvent réellement comprendre le monde ou s'ils ne font qu'imiter la connaissance humaine.
- Il examine les limites de ces modèles par rapport à l'entendement humain et s'interroge sur leur capacité à discerner le vrai du faux.
- La discussion porte également sur l'importance de l'intégration de nouvelles données, sur les limites des modèles à représenter la réalité et sur l'impact de la sélection naturelle sur le comportement humain. Dans l'ensemble, l'article met l'accent sur les complexités des modèles de langage et sur les difficultés à définir et à comprendre l'intelligence.

## [L'occultation de l'astéroïde 319 Leona par Bételgeuse offre une opportunité de découverte céleste](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- L'astéroïde 319 Leona passera devant l'étoile Bételgeuse dans la constellation d'Orion le 12 décembre, ce qui constitue une occultation.
- Cet événement rare est l'occasion de recueillir davantage d'informations sur l'étoile et l'astéroïde.
- Les personnes situées le long d'un corridor allant de l'Asie centrale et de l'Europe du Sud jusqu'à la Floride et au Mexique pourront observer l'événement à l'œil nu, mais l'apparition et le moment exacts sont incertains en raison des incertitudes concernant la taille et la forme de l'astéroïde.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Les scientifiques et les amateurs sont enthousiastes à l'idée de recueillir des informations sur un astéroïde qui passera devant l'étoile Bételgeuse.
- En Espagne et au Portugal, un effort scientifique citoyen a permis de cartographier une occultation en préparation de l'événement Bételgeuse, soulignant ainsi la valeur de l'exploration physique de l'univers.
- Les occultations sont rares et dépendent de la distance entre l'astéroïde et la Terre, ce qui suscite la curiosité quant à d'éventuelles collisions avec la Terre.

## [Des nanoplastiques liés à la maladie de Parkinson dans des modèles de laboratoire](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Une étude menée par l'université Duke révèle que les nanoparticules de plastique, en particulier le polystyrène, interagissent avec une protéine cérébrale associée à la maladie de Parkinson et à certains types de démence.
- Les plastiques mal éliminés peuvent se dégrader en ces minuscules particules, qui peuvent ensuite s'accumuler dans l'eau et les sources d'alimentation.
- Cette accumulation de nanoplastiques dans l'organisme pourrait potentiellement augmenter le risque et l'évolution de la maladie de Parkinson, ce qui souligne la nécessité de mener des recherches supplémentaires sur l'impact des nanoplastiques sur les troubles neurologiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- La discussion porte sur les effets néfastes potentiels des nanoplastiques et des microplastiques et appelle à la poursuite des recherches.
- Il existe un débat sur les dangers réels des plastiques et sur l'importance d'adopter une approche prudente.
- L'impact des plastiques sur l'environnement et la santé est mis en évidence, ainsi que les défis liés à la réalisation d'études contrôlées.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI en pourparlers avec Sam Altman pour qu'il reprenne son rôle de PDG" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20en%20pourparlers%20avec%20Sam%20Altman%20pour%20qu'il%20reprenne%20son%20r%C3%B4le%20de%20PDG&subheading=dimanche%2019%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
