---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Simulation en temps réel de fluides, d'incendies et de fumées à l'aide de GPU](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Cet article donne un aperçu de la simulation en temps réel de fluides tels que le feu et la fumée à l'aide de GPU.
- Il explore des sujets tels que l'advection, la dynamique des fluides et les équations de Navier-Stokes.
- L'article traite des algorithmes de résolution de l'équation de Poisson pour la pression et fournit des exemples de pseudocode pour l'implémentation sur GPU.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- L'article traite de l'utilisation du confinement de la vorticité et de la turbulence du bruit de courbure dans les simulations de fluides dans l'infographie.
- Il met en évidence les limites des moteurs de jeu dans la simulation de la lumière et souligne l'importance des graphismes visuellement attrayants par rapport à la stricte exactitude physique.
- Des sujets tels que la dynamique des fluides, l'utilisation des GPU pour le rendu et les avancées potentielles de la technologie GPU sont également abordés.

## [L'enregistrement DNS de Microsoft.com révèle une nouvelle adresse IP : 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- La commande "nslookup" permet d'interroger et de récupérer les adresses IP associées à un domaine spécifique.
- Lorsque l'utilisateur exécute la commande "nslookup" sur le domaine "microsoft.com", il obtient plusieurs adresses IP associées à ce domaine.
- Cela signifie que microsoft.com est hébergé sur plusieurs serveurs, chacun ayant sa propre adresse IP.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Des discussions sont en cours concernant Microsoft.com et les problèmes liés au DNS.
- Les sujets de préoccupation comprennent les tentatives d'hameçonnage, les risques de sécurité liés aux adresses IP privées dans les enregistrements DNS et l'extensibilité des exploits.
- Des suggestions sont faites pour des contre-mesures, des améliorations du flux de travail, des mécanismes de sécurité pour les employés subalternes et une protection contre le rebond du DNS. La culture de Microsoft et le manque de surveillance sont également critiqués.

## [Volkswagen répond aux critiques en réintroduisant les boutons physiques dans les nouvelles voitures](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen réintroduit des boutons physiques dans ses nouvelles voitures pour répondre aux critiques concernant la complexité de ses systèmes d'infodivertissement et l'absence de boutons.
- La décision est basée sur le retour d'information des clients et vise à améliorer la convivialité et l'expérience de l'utilisateur.
- La nouvelle approche comprend une rangée de boutons physiques sous l'écran tactile, un bouton de volume manuel et un grand bouton central pour faciliter les commandes et les rendre plus intuitives dans l'habitacle des voitures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- La préférence pour les boutons physiques dans les commandes des voitures par rapport aux écrans tactiles fait l'objet d'un débat en raison des préoccupations liées aux distractions et à la sécurité au volant.
- Les participants soulignent l'importance du retour d'information tactile et de la facilité d'utilisation des commandes des voitures.
- Les discussions portent sur l'efficacité des écrans tactiles, la nécessité d'une réglementation et la possibilité de combiner boutons physiques et écrans tactiles.

## [Méfiez-vous des adaptateurs USB de type A : L'avertissement d'un propriétaire de fontaine à eau pour chat](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- L'auteur a découvert que l'adaptateur d'alimentation USB fourni avec sa fontaine à eau pour chat a une tension de sortie plus élevée que les ports USB de type A standard.
- Cette tension plus élevée pourrait potentiellement endommager d'autres appareils, ce qui explique pourquoi leurs banques d'alimentation ont commencé à tomber en panne.
- L'auteur conseille aux lecteurs d'être prudents et de ne pas faire confiance aux adaptateurs d'alimentation USB de type A, sur la base de leur expérience.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Les utilisateurs font part de leurs inquiétudes concernant certains adaptateurs électriques et suggèrent de s'adresser aux normes commerciales pour prendre des mesures supplémentaires concernant les risques potentiels.
- Les avantages et les inconvénients des différents connecteurs électriques, tels que les connecteurs USB et les connecteurs à barillet, sont examinés.
- L'importance des certifications et des réglementations pour garantir la compatibilité et la sécurité, y compris les certifications UL et CE, est soulignée. Les dangers liés à l'utilisation d'appareils non certifiés et aux fluctuations de tension sont également mentionnés. La discussion aborde des appareils spécifiques tels que la Nintendo Switch et la compatibilité des chargeurs, soulignant l'importance de respecter les normes et les réglementations pour garantir la sécurité et éviter d'endommager les appareils.

## [Améliorer MySQL : Analyse des schémas de réplication, des moteurs de stockage et des niveaux d'isolation](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Cette analyse plonge dans le monde de MySQL, en examinant les schémas de réplication, les moteurs de stockage et les niveaux d'isolation SQL, avec une attention particulière pour les failles des normes ANSI.
- Il présente d'autres définitions pour les niveaux d'isolation et explore l'implémentation par MySQL du niveau d'isolation Repeatable Read.
- L'article aborde également les méthodes de test, les divergences dans le comportement et la documentation de MySQL, et les cas où les modèles de cohérence sont violés, soulignant finalement l'importance de définitions et d'améliorations précises dans MySQL.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Les discussions sur Hacker News couvrent un large éventail de sujets liés aux bases de données et aux langages de programmation.
- Les sujets abordés comprennent les niveaux d'isolation dans les bases de données, la gestion des modifications simultanées, la réplication AWS RDS et le choix de MySQL pour les nouveaux projets.
- La conversation aborde également la création d'index sur les données JSON dans MySQL, la popularité et la critique de PHP, le déclin de Ruby et la popularité croissante de TypeScript.

## [Le pouvoir de la perspective : Améliorer les jeux avec des effets de parallaxe](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- L'auteur explore l'utilisation des effets de perspective et de parallaxe dans les jeux vidéo, en particulier dans des jeux comme Moon Patrol et Diablo 2.
- Ils expliquent comment ces effets ont été obtenus dans des jeux en 2D sans véritable rendu 3D, ajoutant ainsi de la profondeur et de la dimension au gameplay.
- L'auteur mentionne également l'utilisation de la technique Mode 7 dans les jeux SNES et la façon dont certains jeux, comme Don't Starve, utilisent des éléments 2D plats pour créer un style visuel unique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Les discussions portent sur les environnements, les graphismes et les technologies des jeux vidéo, en comparant les jeux anciens et modernes.
- Parmi les exemples cités, citons World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI et Super Mario Kart.
- Les discussions portent sur des sujets tels que les effets visuels, l'expérience de jeu, le rendu des sprites et l'impact des différentes technologies sur les jeux.

## [L'internet désorienté et fragmenté : Comprendre le chaos](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- L'internet est devenu désorientant et fragmenté, ce qui rend difficile la compréhension de ce qui se passe en ligne.
- Des plateformes telles que TikTok et Facebook ont connu une augmentation de la popularité de contenus obscurs et sans rapport avec le sujet.
- Cet internet fragmenté crée un manque de compréhension de ce qui est réellement populaire et important, ce qui conduit à se fier aux géants de la technologie comme gardiens de l'information.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Les algorithmes et les plateformes personnalisés entraînent une fragmentation des tendances culturelles et un sentiment d'isolement et de déconnexion dans la culture en ligne.
- Des entreprises motivées par le profit manipulent le contenu, ce qui a un impact sur la fréquentation des salles de cinéma et contribue au déclin du "vieil internet" et à la commercialisation des sous-cultures.
- L'influence de la curation algorithmique de contenu fait l'objet d'un débat, avec des points de vue divergents sur son efficacité et une préférence pour les contenus auto-sélectionnés. Cela soulève des inquiétudes quant à la liberté d'expression, à la dynamique du pouvoir sur les plateformes de médias sociaux et à l'impact sur la société.
- Le déclin de la popularité de Twitter, les inquiétudes concernant la censure et le contrôle de l'information, ainsi que les effets des médias sociaux sur la communication et la santé mentale sont également abordés.

## [Le détournement de l'A350 de Lufthansa par Oakland suscite débats et frustrations](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Le vol Lufthansa de Munich à San Francisco a été détourné vers Oakland en raison de la politique de la compagnie aérienne interdisant les approches à vue la nuit.
- Cette décision a entraîné des retards et des frustrations tant pour les pilotes que pour les contrôleurs aériens, suscitant des débats sur la décision du contrôleur, la politique de la compagnie aérienne et les relations entre les pilotes étrangers et le contrôle aérien américain.
- Les passagers expriment leur mécontentement et s'inquiètent de l'indemnisation des vols manqués, ce qui met en lumière les problèmes de communication et de prise de décision entre les pilotes et le contrôle du trafic aérien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Un vol de la compagnie Lufthansa a été détourné vers Oakland en raison d'une congestion à l'atterrissage à l'aéroport international de San Francisco (SFO), ce qui a suscité des débats sur le manque de communication entre le contrôle du trafic aérien et le vol.
- L'incident soulève des questions sur la politique de Lufthansa contre les atterrissages à vue la nuit et sur la priorité accordée à la sécurité par rapport aux facteurs économiques entre Lufthansa et SFO.
- Les discussions portent également sur la pénurie de contrôleurs aériens, les qualifications des pilotes, le rôle du Congrès et les défis auxquels est confronté l'OFS, en mettant l'accent sur les questions de communication, les politiques de sécurité et l'efficacité des systèmes d'aviation.

## [Capteurs de lit DIY : Améliorer les automatismes de la maison intelligente avec des tapis de pression](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- L'auteur a développé des capteurs de lit pour sa maison intelligente en utilisant des tapis de pression sous le matelas. Il a d'abord considéré qu'il s'agissait d'un gadget, mais il a ensuite trouvé qu'il était utile pour les automatismes et qu'il évitait les automatismes inutiles.
- Deux méthodes sont proposées pour construire les capteurs : utiliser un capteur de fuite Aqara ou un appareil ESP avec le micrologiciel ESPHome.
- Le capteur de lit ESPHome offre une précision accrue et la possibilité d'inclure plusieurs capteurs pour différentes zones du lit. L'auteur explique également comment il a combiné deux capteurs de lit pour répondre à ses besoins spécifiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- L'article aborde les défis et les stratégies liés aux défaillances des systèmes domotiques, en se concentrant plus particulièrement sur les capteurs de lit, les capteurs de fuite et les capteurs de porte/fenêtre.
- Diverses technologies et dispositifs alternatifs sont explorés, ainsi que les options de bricolage pour la domotique.
- La conversation porte sur des expériences de systèmes de surveillance du sommeil, de dispositifs de suivi et de projets de domotique, couvrant des sujets tels que l'empiètement du lit, la détection du poids du matelas, les détecteurs de fuites d'eau et la distinction entre les humains et les animaux pour le déclenchement d'actions.

## [tsdocs.dev : Parcourir la documentation TypeScript de n'importe quelle bibliothèque JavaScript](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev est un outil alpha de documentation TypeScript qui permet aux utilisateurs d'accéder à la documentation TypeScript pour différents paquets et versions de bibliothèques, y compris des paquets npm populaires comme react-router-dom et @testing-library/react.
- L'outil utilise typedoc et a été développé par @pastelskyStar sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev est un site web qui offre un accès pratique à la documentation de l'API de la bibliothèque JavaScript sans qu'il soit nécessaire d'installer le paquetage au préalable.
- Les utilisateurs peuvent contribuer à la prise en charge des coûts du serveur et donner leur avis sur les améliorations, telles que l'ajout de références entre les paquets et l'organisation de la documentation de l'API par catégories.
- Les discussions portent sur des sujets tels que les bogues, l'organisation des paquets, la gestion des erreurs et une comparaison avec un autre système de documentation, ainsi que des suggestions pour améliorer la convivialité et la fonctionnalité. Les utilisateurs apprécient l'outil et plaident en faveur d'une documentation normalisée des bibliothèques dans l'écosystème TypeScript.

## [Des pirates informatiques dérobent les données de 36 millions de clients Xfinity dans le cadre d'une faille de sécurité de Comcast](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Des pirates ont exploité une faille de sécurité appelée "CitrixBleed" pour accéder aux informations sensibles de près de 36 millions de clients Xfinity.
- La violation s'est produite entre le 16 et le 19 octobre, mais la vulnérabilité était ciblée depuis la fin du mois d'août.
- Les données des clients, y compris les noms d'utilisateur, les mots de passe hachés, les noms, les informations de contact, les dates de naissance et les numéros de sécurité sociale partiels, peuvent avoir été compromises. Comcast demande à ses clients de réinitialiser leurs mots de passe et recommande une authentification à deux ou plusieurs facteurs. On ignore si une demande de rançon a été formulée ou si l'incident a été signalé à la Securities and Exchange Commission (Commission des opérations de bourse) des États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast a été victime d'une violation de données touchant environ 36 millions de clients Xfinity, ce qui pourrait inciter les clients à envisager d'autres solutions en raison du monopole régional de Comcast.
- Le haut débit municipal est considéré comme une solution, mais des inquiétudes subsistent quant à la fiabilité des autres fournisseurs et à la vétusté de leur technologie.
- Le manque de concurrence sur le marché des fournisseurs d'accès à Internet se traduit par des prix élevés, des choix limités et un manque de transparence, les efforts de lobbying de Comcast contribuant à ce problème.

## [Explorer le contrôle d'un lecteur de disquettes 3,5" avec un microcontrôleur Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- Cet article explique comment utiliser un microcontrôleur teensy4.0 pour bit-banger un lecteur de disquettes 3,5".
- Il couvre les bases du fonctionnement des disquettes, y compris les pistes, les secteurs et le stockage des données.
- L'article fournit un guide de câblage et des instructions pour envoyer des commandes afin de contrôler le lecteur de disquettes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- L'article présente une vue d'ensemble des lecteurs de disquettes et aborde des sujets tels que les problèmes de compatibilité, les limitations et l'utilisation de contrôleurs personnalisés.
- Les développeurs de matériel sont confrontés à des défis dans le développement des technologies de lecteurs de disquettes, en particulier en ce qui concerne la récupération de l'horloge et la synchronisation.
- Les fils de discussion couvrent divers aspects, notamment les langages de programmation, les plates-formes spécifiques comme Arduino et les limites des lecteurs de disquettes standard. Le potentiel d'augmentation de la vitesse des lecteurs de disquettes et l'évolution historique des interfaces de disquettes sont également explorés.

## [Présentation de Fedora Asahi Remix : Linux puissant pour les Mac Apple Silicon](https://asahilinux.org/fedora/)

- Le Fedora Asahi Remix est une collaboration entre le projet Asahi Linux et le projet Fedora, qui propose une version améliorée de Linux pour les Macs Silicon d'Apple.
- Elle offre une excellente prise en charge de l'architecture ARM 64 bits et une expérience de haute qualité, avec l'environnement de bureau KDE Plasma et une expérience Wayland transparente.
- Il prend en charge divers appareils Apple, dispose d'une optimisation OpenGL et audio, et est basé sur la dernière version de Fedora Linux, offrant ainsi la meilleure expérience audio pour un ordinateur portable Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Le projet Asahi Linux a lancé Fedora Asahi Remix, une distribution Linux compatible avec les puces M1 et M1 Pro d'Apple.
- Les utilisateurs sont impressionnés par la section relative à la prise en charge des appareils sur le site web du projet et sont enthousiasmés par des fonctionnalités telles que la prise en charge de Vulkan et l'amélioration de l'audio.
- La distribution offre la possibilité de l'installer en même temps que macOS, ce qui permet aux utilisateurs d'effectuer un double démarrage.

<head>
  <meta property="og:title" content="Simulation en temps réel de fluides, d'incendies et de fumées à l'aide de GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Simulation%20en%20temps%20r%C3%A9el%20de%20fluides%2C%20d'incendies%20et%20de%20fum%C3%A9es%20%C3%A0%20l'aide%20de%20GPU&subheading=mercredi%2020%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
