---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [VW, Porsche et Audi vont adopter la norme de recharge des VE de Tesla](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- Volkswagen, Porsche et Audi prévoient d'adopter la norme de recharge des véhicules électriques (VE) de Tesla, ce qui permettra aux clients de VW d'accéder au réseau Supercharger de Tesla.
- L'adoption de la prise de charge de Tesla devrait être mise en œuvre avec des solutions d'adaptation d'ici à 2025.
- Le réseau Supercharger de Tesla est réputé pour sa fiabilité et sa disponibilité, ce qui le rend supérieur aux autres stations de recharge tierces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- Volkswagen, Porsche et Audi utiliseront la prise de recharge pour véhicules électriques de Tesla, malgré l'absence d'un protocole standard pour le paiement et la communication par courant porteur dans l'industrie.
- Des discussions sont en cours concernant la commodité et la sécurité des systèmes de branchement et de recharge, les partisans d'une méthode de paiement normalisée et les autres soulevant des questions de sécurité.
- Il est nécessaire de mettre en place des systèmes de paiement normalisés et conviviaux pour la recharge des VE, avec des solutions potentielles telles que la technologie "tap-to-pay", les paiements directs par voiture et les systèmes de paiement par code QR.

## [Mise en œuvre de l'architecture Mamba dans PyTorch pour la modélisation de séquences](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- Ce billet présente une implémentation simplifiée de Mamba, une technique de modélisation de séquences, en utilisant PyTorch.
- La mise en œuvre fournie produit les mêmes résultats numériques que la mise en œuvre officielle pour les passes avant et arrière.
- Le code est simplifié, lisible et annoté, mais il ne donne pas la priorité à l'optimisation de la vitesse comme l'implémentation officielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Les utilisateurs de Hacker News discutent de l'implémentation de Mamba, une bibliothèque PyTorch, et font l'éloge de son code propre et efficace comme une excellente alternative à Hugging Face.
- La conversation porte sur l'utilisation de Fortran dans le code scientifique, en soulignant ses avantages pour les tâches numériques et le parallélisme.
- Le modèle Mamba traite des modèles d'espace d'état avec un mécanisme de sélection basé sur l'entrée, et la discussion explore l'efficacité du matériel, les nouvelles architectures et les applications potentielles. Il mentionne également la distillation des connaissances et le principe de la longueur de description minimale.

## [PowerInfer : Servir à grande vitesse de grands modèles de langage sur des GPU grand public](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer est un moteur d'inférence rapide pour les grands modèles de langage (LLM) qui peut fonctionner sur des GPU grand public.
- Il optimise l'efficacité en tirant parti de la localité de l'activation, en utilisant des prédicteurs adaptatifs et des opérateurs épars tenant compte des neurones.
- PowerInfer atteint des taux élevés de génération de jetons, surpasse les modèles existants et maintient la précision. Il prend en charge le déploiement local et est conçu pour une inférence à faible latence. Le code et les données seront publiés progressivement, et les citations et remerciements sont encouragés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- La discussion sur Hacker News aborde différents sujets, notamment les techniques d'optimisation pour les grands modèles linguistiques et les implications juridiques des réglementations informatiques.
- Les préjudices liés aux publicités et aux récompenses dans les jeux mobiles, ainsi que l'utilisation de configurations à double GPU pour les jeux et l'IA, sont également abordés.
- Parmi les autres sujets abordés figurent le projet PowerInfer pour l'accélération des modèles d'apprentissage profond, la bibliothèque llama.cpp pour les calculs matriciels, les débats sur les solutions basées uniquement sur le processeur et les références aux produits Microsoft liés à Power et à l'acquisition de PowerPoint.

## [Wireflow : Créer facilement des prototypes de flux d'utilisateurs avec cet outil open source](https://wireflow.co)

- Wireflow est un outil gratuit et open-source qui permet aux utilisateurs de créer des prototypes de flux d'utilisateurs.
- Il offre une collaboration en temps réel, des autorisations de projet et un chat en direct intégré.
- L'interface est conviviale et ne nécessite pas de connaissances en Photoshop.
- Wireflow a été développé pour simplifier la planification de projets et le brainstorming.
- Il est construit sur la plateforme Meteor.js et l'équipe comprend des développeurs de Serbie, du Bangladesh, de Finlande et des Philippines.
- L'outil peut présenter quelques bogues, mais il est entièrement libre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow est un outil gratuit, en ligne et open source pour créer des prototypes de flux d'utilisateurs, mais il n'a pas été mis à jour sur GitHub depuis des années, ce qui soulève des inquiétudes quant à sa maintenance.
- Les utilisateurs discutent des outils alternatifs de wireflow comme Excalidraw, Tldraw et Figma, et partagent leurs expériences et leurs défis avec les différents outils de wireflow dans le processus de conception.
- Certains utilisateurs recommandent de fusionner Wireflow avec un autre outil, tandis que d'autres souhaitent contribuer à son développement. Dans l'ensemble, l'accueil réservé à Wireflow est mitigé et des discussions sont en cours sur ses fonctionnalités et son utilité.

## [La protéine ENPP1 est un acteur clé dans les métastases du cancer du sein](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- Des chercheurs ont identifié une protéine appelée ENPP1 qui contrôle les métastases du cancer du sein.
- Des niveaux élevés d'ENPP1 sont associés à une résistance à l'immunothérapie et à un risque accru de métastases.
- Cette découverte pourrait conduire au développement de meilleures immunothérapies et aider à prédire les réponses des patients aux traitements actuels. En outre, le ciblage de l'ENPP1 pourrait améliorer l'efficacité des thérapies existantes. L'ENPP1 pourrait également être utile dans d'autres tumeurs "froides" comme le cancer du poumon et le cancer du pancréas.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Des chercheurs de l'université de Stanford et de l'université de Californie à San Francisco ont découvert un "interrupteur" potentiel pour les métastases du cancer du sein chez la souris, ce qui pourrait avoir des implications significatives pour le traitement du cancer du sein.
- Une autre étude a identifié une corrélation entre la protéine ENPP1 et la résistance à l'immunothérapie dans les métastases du cancer du sein, ce qui ouvre la voie à de nouvelles thérapies ciblées.
- La pertinence et l'importance de ces résultats font l'objet d'un débat permanent, et des inquiétudes sont exprimées quant à d'éventuels préjugés de la part des chercheurs. En outre, les limites de l'utilisation de souris comme modèles dans la recherche sur le cancer sont reconnues, ce qui met en évidence les défis à relever.

## [Renforcer la sécurité des iMessages grâce à la vérification des clés](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- La vérification de la clé de contact iMessage est une fonction de sécurité proposée par Apple pour garantir l'authenticité des conversations iMessage.
- Les utilisateurs peuvent vérifier manuellement les contacts en comparant les codes de vérification ou utiliser les codes de vérification publics partagés par les contacts.
- Il est important que la version du logiciel soit compatible et que les paramètres nécessaires soient activés pour que cette fonctionnalité fonctionne. Les utilisateurs peuvent vérifier l'état de la vérification dans les détails de la conversation et peuvent contacter Apple pour obtenir de l'aide en cas de problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- Apple a introduit la vérification des clés iMessage, qui permet aux utilisateurs de vérifier l'identité de leurs contacts.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'adoption par les utilisateurs et aux inconvénients potentiels du processus de vérification.
- L'importance de la vérification des clés de chiffrement et les risques d'attaques ciblées sont abordés.
- La surveillance gouvernementale et son impact sur l'utilisation des outils de cryptage font l'objet de débats.
- Il est essentiel de mettre régulièrement à jour les systèmes d'exploitation pour éviter les exploits de type "zero-day".
- Les appareils Android sont considérés comme vulnérables et la normalisation de la surveillance sans mandat est débattue.
- Certains utilisateurs expriment leur frustration face à la politique d'Apple et suggèrent des alternatives tierces pour la vérification des clés de chiffrement.
- La mise en œuvre de la méthode de vérification sur la plateforme d'Apple est examinée, ainsi que les préoccupations relatives à l'expérience des utilisateurs et les inconvénients potentiels.
- La sécurité et le chiffrement d'iMessage et du trousseau iCloud sont abordés.
- Dans l'ensemble, l'approche d'Apple en matière de sécurité et de gestion des comptes n'est pas satisfaisante.

## [OpenPipe's Mistral 7B Fine-Tune Optimized : Une alternative puissante à GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- OpenPipe a développé Mistral 7B Fine-Tune Optimized, un modèle qui surpasse le GPT-4 dans les tâches des clients.
- Mistral Fine-Tune Optimized est plus compact et plus efficace, car il est spécifiquement adapté à des tâches particulières, contrairement à GPT-4, qui est un modèle polyvalent.
- La fusion des variantes les plus performantes du Mistral constitue le modèle de base, qui a été validé sur un nouvel ensemble de données de clients et qui est désormais disponible gratuitement sur Hugging Face et comme modèle de base par défaut pour OpenPipe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- L'article traite du concept de fusion de modèles dans l'apprentissage profond et de ses avantages et défis.
- Il fait référence à une étude sur l'ajustement fin et la préservation des paramètres.
- La discussion porte sur le développement et les performances d'un modèle linguistique appelé Mistral, ainsi que sur les utilisations et les avantages des modèles linguistiques privés.
- Les applications potentielles des modèles GPT dans diverses industries sont explorées.
- Les débats sur le coût, la qualité, la confiance et le partage des données avec l'OpenAI sont mis en évidence.
- La nécessité d'un nouveau modèle de base appelé OpenPipe pour le réglage fin est discutée.
- Il est question d'affiner les modèles linguistiques sur des documents PDF volumineux.
- Les capacités potentielles du GPT-4 et la nécessité de disposer de preuves tangibles et d'approches qualitatives pour évaluer les modèles linguistiques sont également discutées.

## [Trouver les chemins les plus courts : La quête de navigation de GitHub](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- Le blog sur GitHub est centré sur le concept de recherche des chemins les plus courts entre deux endroits.
- L'accent est mis sur l'application pratique de ce concept et sur la fourniture d'informations utiles aux lecteurs.
- Le blog a pour but d'aider les individus à naviguer efficacement et à prendre des décisions éclairées lorsqu'ils déterminent les itinéraires les plus efficaces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- Le site web "Six degrés de Wikipédia" est actuellement indisponible en raison d'un trafic élevé et de données obsolètes.
- Le créateur du site web a également mentionné une nouvelle application d'IA pour le courrier électronique appelée Shortwave, qui a reçu des commentaires mitigés.
- La discussion sur Hacker News est centrée sur les expériences des utilisateurs avec Six degrés de Wikipédia, les projets et les jeux connexes, ainsi que les défis et les limites de la navigation sur Wikipédia, y compris le jeu populaire "Six degrés de Kevin Bacon".

## [Reproduire l'aspect et la convivialité de Windows 7 avec AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- Le projet AeroThemePlasma est un thème KDE Plasma conçu pour imiter l'apparence de Windows 7.
- Il a gagné en popularité avec 6 étoiles et 73 commits, ce qui indique un développement actif et un intérêt de la part de la communauté.
- Le stockage du projet est relativement important (125,8 Mio), ce qui laisse supposer qu'il peut contenir diverses ressources telles que des images et des icônes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- Le forum KDE Plasma est une plateforme permettant aux utilisateurs de discuter et de partager leurs réflexions sur les différents thèmes et qualités esthétiques des versions de Windows et des environnements de bureau.
- Certains utilisateurs se disent nostalgiques des anciens designs Windows, tandis que d'autres apprécient la personnalisation et la facilité d'utilisation d'outils open-source tels que KDE Plasma.
- La discussion porte également sur des sujets tels que les explorateurs de fichiers alternatifs, les outils de la barre d'onglets et les limites de la thématisation Linux par rapport à la thématisation Mac OS classique.

## [L'impact des révélations de Snowden : Défis et avancées en matière de protection de la vie privée en ligne](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- Les révélations d'Edward Snowden sur la surveillance de masse ont eu un impact profond sur la sensibilisation du public à la protection de la vie privée en ligne.
- Les atteintes à la vie privée des gouvernements et des entreprises peuvent manipuler l'opinion publique et influencer d'importantes décisions sociétales.
- Ce changement de perception a suscité une demande accrue de la part des consommateurs pour une meilleure protection de la vie privée et a conduit à l'élaboration d'une législation leur permettant de mieux contrôler leurs données.
- Bien que certaines entreprises technologiques fassent de la protection de la vie privée une priorité, leurs modèles économiques sous-jacents sont toujours axés sur la collecte de données.
- Le projet Tor est présenté comme un exemple de technologie qui donne la priorité à la protection de la vie privée, mais il reste des défis à relever pour protéger la vie privée en ligne et faire progresser les droits de l'homme dans le domaine numérique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- La discussion porte sur les différents aspects de la protection de la vie privée en ligne, y compris les outils populaires tels que Tor, le cryptage HTTPS, DNSSEC et le cryptage des données.
- L'efficacité et la sécurité des différentes méthodes, telles que HTTPS-everywhere et Tor, font l'objet d'un débat, avec des préoccupations concernant la surveillance gouvernementale et les vulnérabilités potentielles.
- Des réseaux alternatifs tels que I2P et Freenet sont mentionnés comme des alternatives à Tor, tandis que la fiabilité du gouvernement américain et les préoccupations relatives à l'application de la loi ciblant les délits mineurs sont également abordées. Le rôle de l'unité centrale dans le stockage et la transmission des informations est également remis en question.

## [Présentation de Catalyst : Un kit d'interface utilisateur pour les applications CSS de Tailwind](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Tailwind UI a publié Catalyst, un kit d'interface utilisateur React qui fournit des composants d'interface utilisateur pour les applications modernes.
- Catalyst comprend des modèles et de la documentation, permettant aux développeurs d'incorporer facilement des composants d'interface utilisateur personnalisables dans leurs projets.
- Le kit d'interface utilisateur est construit avec Tailwind CSS, Headless UI et React, en suivant les meilleures pratiques de l'industrie et en garantissant l'accessibilité. Il peut être acheté pour un accès à vie et des mises à jour. Tailwind UI propose également des modèles de sites web et des exemples de composants séparément.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- La discussion porte sur Tailwind CSS, ses kits d'interface utilisateur et d'autres bibliothèques d'interface utilisateur similaires, avec des avis partagés sur le prix, l'exhaustivité et l'utilité.
- Certains utilisateurs y trouvent leur compte et sont satisfaits de payer pour ces bibliothèques, tandis que d'autres préfèrent des alternatives gratuites ou recherchent plus de flexibilité.
- La conversation aborde l'importance de soutenir les créateurs et les défis de l'intégration de différents cadres, et explore également des bibliothèques d'interface utilisateur spécifiques telles que Catalyst et Flowbite, ainsi que des outils alternatifs tels que Tabler et HTMX.

## [Une bataille juridique s'engage autour de l'herbicide Paraquat : Les travailleurs allèguent la maladie de Parkinson](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- Gary Mund, ancien employé de l'Eastern Municipal Water District, poursuit la société Syngenta, alléguant que l'exposition à l'herbicide paraquat a provoqué sa maladie de Parkinson.
- Le paraquat est interdit dans 58 pays, mais il est encore largement utilisé aux États-Unis, ce qui suscite des inquiétudes quant à ses risques potentiels pour la santé.
- Des études ont montré que le paraquat peut reproduire les symptômes de la maladie de Parkinson chez les animaux, bien que Syngenta conteste tout lien de cause à effet. Des groupes de défense comme Earthjustice et la Fondation Michael J. Fox demandent l'interdiction du paraquat en raison de ces risques potentiels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Certains travailleurs américains établissent un lien entre le développement de la maladie de Parkinson et un désherbant interdit utilisé dans le pays, ce qui relance le débat sur les effets nocifs des produits chimiques.
- Des exemples historiques sont cités pour souligner le manque d'intérêt pour les risques sanitaires liés à certaines substances.
- La conversation porte sur les risques potentiels de certains régimes alimentaires, sur le rôle des journalistes dans la présentation d'informations objectives et sur la sécurité du pesticide Paraquat, tout en partageant des expériences personnelles sur des questions de santé familiale.

<head>
  <meta property="og:title" content="VW, Porsche et Audi vont adopter la norme de recharge des VE de Tesla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VW%2C%20Porsche%20et%20Audi%20vont%20adopter%20la%20norme%20de%20recharge%20des%20VE%20de%20Tesla&subheading=jeudi%2021%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
