---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Furet : Un modèle multimodal pour la référence et la mise à la terre d'objets précis](https://github.com/apple/ml-ferret)

- L'article présente le modèle Ferret, une MLLM de bout en bout capable de référencer et d'ancrer des objets dans des images avec une grande précision.
- Il présente la représentation hybride des régions et l'échantillonneur visuel sensible à l'espace comme des contributions clés.
- Le document présente également l'ensemble de données GRIT pour le réglage des instructions et le Ferret-Bench, un repère d'évaluation multimodale.
- Le code et les points de contrôle du modèle Ferret et du banc Ferret ont été publiés, mais avec des restrictions d'utilisation à des fins de recherche uniquement.
- Ce document fournit des instructions complètes pour l'installation, la formation, l'évaluation et l'utilisation du modèle Ferret dans le cadre d'une démonstration.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Apple a présenté Ferret, un modèle multimodal de langage étendu (LLM) destiné à améliorer l'accessibilité pour les personnes malvoyantes.
- Cette présentation met en évidence les avancées d'Apple en matière de technologie d'IA et le développement continu des capacités d'IA, tant au niveau du matériel que des logiciels.
- Les discussions tournent autour du potentiel d'Apple à surpasser ses concurrents dans le domaine de l'IA, des préoccupations concernant les limites de Siri et des fonctions d'autocomplétion, et des débats sur l'approche d'Apple à l'égard des nouvelles technologies.
- Les utilisateurs explorent également les stratégies de marketing d'Apple, les opportunités commerciales possibles, les documents de recherche et les performances des assistants virtuels.
- Certains expriment leur mécontentement à l'égard des produits existants d'Apple et leur scepticisme à l'égard de leurs futures versions.

## [Selon un rapport, Meta est accusé de censure pro-palestinienne à l'échelle mondiale](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- Un rapport de Human Rights Watch affirme que Meta (anciennement Facebook) s'est livré à une censure "systémique et globale" des contenus pro-palestiniens pendant la guerre Israël-Gaza.
- Le rapport identifie six types de censure, dont la suppression de contenus et la suspension de comptes.
- Meta nie ces allégations, affirmant qu'elle commet des erreurs mais qu'elle ne supprime pas délibérément des voix spécifiques.
- C'est la deuxième fois ce mois-ci que Meta est accusé de faire taire les contenus pro-palestiniens.
- Le comité de surveillance de Meta a récemment déclaré que la suppression de deux vidéos liées au conflit était une erreur.
- Les utilisateurs ont fait état d'un biais technologique favorisant les contenus pro-israéliens et défavorisant les messages pro-palestiniens sur les plateformes de Meta.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Meta (anciennement Facebook) est accusé de censurer les contenus pro-palestiniens, ce qui suscite des inquiétudes quant à la partialité de la modération des contenus.
- La discussion porte sur des sujets tels que la portée et la visibilité du contenu, l'influence des algorithmes et les débats sur l'expression "de la rivière à la mer".
- Les opinions divergent sur le conflit israélo-palestinien, la censure des contenus et le rôle des plateformes de médias sociaux. La conversation aborde également le contexte historique, le traitement des Juifs dans les pays arabes et l'importance de la coexistence et de la reconnaissance des faits historiques.

## [Décodage de l'ingénieux Xmas.c (1988) - Un code de substitution comprime le texte dans un code C obscurci](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Le résumé traite de xmas.c, un code C qui a remporté le concours international de code C obfusqué.
- Le code a été analysé en novembre 2008 et sa fonctionnalité a été décodée.
- xmas.c utilise la compression de texte, un code de substitution et la récursivité.
- L'auteur apprécie la créativité du code et souhaite aux lecteurs un joyeux Noël.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- L'article explore un code pirate sur le thème de Noël appelé "Xmas.c" datant de 1988 et ses similitudes avec le code "xii.tex".
- Les utilisateurs font part de leurs expériences en matière d'exécution du code sur des systèmes modernes, mais ils rencontrent des erreurs dues aux modifications du langage de programmation C.
- Le déplacement de la fonction principale résout l'erreur du code, ce qui souligne l'importance de comprendre les changements du langage C.

## [L'art de l'électronique (2015) : Un guide complet par Horowitz et Hill pour les passionnés et les professionnels du circuit.](https://artofelectronics.net/)

- "The Art of Electronics" de Horowitz et Hill est un ouvrage très respecté et très complet sur les artefacts des circuits.
- Il a reçu des critiques positives de la part des professionnels du secteur et est disponible à l'achat en ligne.
- Les acheteurs doivent se méfier des contrefaçons et n'acheter que la version autorisée du livre électronique sur Kindle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "L'art de l'électronique" est un ouvrage très réputé sur la conception de circuits qui a eu un impact significatif sur de nombreux lecteurs. Il a été salué pour ses chapitres sur les mini-ordinateurs et les techniques de construction.
- L'auteur, Horowitz, est connu pour ses conférences et sa capacité à résoudre efficacement les problèmes d'électronique.
- La discussion autour du livre comprend des opinions sur la meilleure édition, les versions contrefaites et les livres alternatifs, ainsi que la nécessité d'acheter la dernière édition.
- L'auteur recommande des supports plus récents pour la conception analogique et numérique, mais les ressources plus anciennes restent suffisantes pour l'apprentissage de la conception de circuits et des projets d'électronique discrète.
- L'ouvrage est considéré comme une excellente référence, avec quelques errata et la possibilité de suivre un cours associé à Harvard Extension.
- La discussion porte sur un site web intitulé "Bad Circuits" et sur le souhait d'obtenir plus de détails sur les raisons pour lesquelles certains circuits sont considérés comme mauvais.
- Le livre est apprécié pour le développement personnel par certains commentateurs, qui partagent également leurs expériences personnelles en matière d'électronique et leurs recommandations pour trouver des composants et du matériel bon marché.

## [Suno AI : briser les barrières de la création musicale](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno est une équipe de musiciens et d'experts en IA à Cambridge, MA, qui vise à combler le fossé entre les gens et la musique.
- Ils aspirent à un avenir où chacun pourra créer une musique exceptionnelle en utilisant uniquement son imagination, sans avoir besoin d'instruments de musique.
- L'entreprise favorise une culture de la musique et de l'expérimentation sonore et encourage des personnes d'horizons divers à la rejoindre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Les avis des utilisateurs sont partagés quant à la capacité de la plateforme Suno AI à générer de la musique, certains louant ses capacités, d'autres soulignant ses limites.
- La discussion porte également sur la connexion émotionnelle et le contrôle de la musique générée par l'IA, en se demandant si elle peut égaler l'élément humain.
- Les avantages et les limites de l'IA dans les domaines créatifs, les comparaisons avec les petites amies et les thérapeutes de l'IA et la nécessité d'un élément humain dans la musique sont autant de sujets abordés. Les utilisateurs font part de leurs expériences, de leurs suggestions et de leurs préoccupations concernant les droits d'auteur et leur impact sur l'industrie musicale.

## [Le gouverneur de l'État de New York signe le projet de loi sur la transparence des SARL, autorise un accès limité à la base de données et approuve l'interdiction des contrats de non-concurrence et l'obligation d'utiliser des poubelles de recyclage.](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- Le gouverneur de l'État de New York, Kathy Hochul, a signé un projet de loi obligeant les sociétés à responsabilité limitée (SARL) à divulguer leurs "bénéficiaires effectifs".
- Toutefois, elle a empêché l'accès du public à la base de données contenant ces informations, ce qui soulève des inquiétudes quant à la transparence.
- Mme Hochul a également opposé son veto à un projet de loi visant à interdire les accords de non-concurrence et à un autre qui aurait obligé la ville de New York à installer des bacs de recyclage dans certaines zones.
- Sur le plan positif, elle a approuvé un projet de loi qui permettra d'organiser de nombreuses élections au niveau des comtés et des villes les années paires.
- Les critiques soutiennent que ces changements pourraient potentiellement bénéficier aux démocrates et avoir un impact négatif sur les communautés locales.
- Cinq textes législatifs doivent encore être approuvés ou rejetés d'ici la fin de l'année, ce qui vient s'ajouter aux changements en cours dans le paysage juridique new-yorkais.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- Les commentaires couvrent une variété de sujets tels que les accords de non-concurrence, la transparence des entités commerciales, le paysage politique de New York, les systèmes de vote et les positions politiques au sein du gouvernement.
- Il y a des débats sur l'efficacité des accords de non-concurrence et des préoccupations concernant l'influence des grandes entreprises sur la politique.
- Les discussions portent également sur la réforme électorale, les défis auxquels sont confrontés les tiers partis aux États-Unis, le contexte historique, les droits constitutionnels et les défauts du système bipartite.

## [StreamDiffusion : Génération d'images en temps réel avec des performances accrues](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion est un pipeline de diffusion qui permet de générer des images interactives en temps réel.
- Il améliore les performances grâce à une mise en cache optimisée, à des techniques de filtrage avancées, à des opérations par lots efficaces et à un mécanisme d'orientation sans classificateur.
- Le pipeline peut être intégré à PyTorch et prend en charge la génération texte-image et image-image, avec des fonctionnalités optionnelles telles que le filtrage stochastique de la similarité et l'approximation de la complexité de calcul.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Le résumé couvre un large éventail de sujets dans la communauté de l'IA et de l'apprentissage automatique, y compris les avancées, le potentiel de remplacement des emplois, l'optimisation des modèles, l'utilisation des GPU, les comparaisons de modèles, les exigences de l'écosystème, les plans futurs d'Apple pour les NPU et les GPU à mémoire unifiée, ainsi que les défis dans le domaine.
- Il aborde également le rôle des conférences dans la diffusion de la recherche et le déséquilibre des incitations pour les chercheurs.
- La mention de MidJourney en tant que bibliothèque de diffusion en continu stable au niveau local est incluse.

## [Microsoft Flight Simulator peut-il améliorer les compétences et les connaissances en matière de pilotage ?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Les simulateurs de vol tels que Microsoft Flight Simulator et Xplane 10 sont utiles pour s'entraîner aux procédures et aux opérations dans un environnement contrôlé.
- Cependant, ils ne peuvent pas reproduire complètement l'expérience d'un vol réel ni enseigner certaines compétences requises pour le pilotage.
- Il est important de demander conseil à un instructeur de vol pour compléter la formation sur simulateur et acquérir une compréhension complète du vol.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Les simulateurs de vol font l'objet d'un débat lorsqu'il s'agit de la formation des pilotes, certains arguant de leurs avantages pour l'apprentissage et la pratique de certains aspects du vol, en particulier pour les règles de vol aux instruments (IFR).
- Cependant, les simulateurs peuvent ne pas être aussi efficaces pour la formation aux règles de vol à vue (VFR) et peuvent potentiellement conduire au développement de mauvaises habitudes.
- Les limites et les coûts des simulateurs sont également abordés, soulignant l'importance de l'expérience du monde réel et des heures de vol pratiques dans le développement des compétences de pilotage. Les simulateurs peuvent être un complément utile à la formation, mais ne doivent pas en être le seul objectif.

## [En 2023, Organic Maps compte un million d'utilisateurs et se fait le champion de la protection de la vie privée et de l'open source.](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organic Maps, une alternative à Google et Apple Maps, a atteint un million d'utilisateurs en 2023.
- De nouvelles fonctionnalités ont été ajoutées, notamment l'importation GPX, l'outil Règle, le style de carte Plein air, les instructions vocales en arrière-plan et Android Auto.
- L'application a reçu des évaluations positives et a bénéficié d'importantes contributions de la part de la communauté des logiciels libres. L'entreprise prévoit de continuer à améliorer la qualité des cartes, d'accroître l'engagement des utilisateurs vis-à-vis d'OpenStreetMap et de proposer une alternative respectueuse de la vie privée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Organic Maps, une application de navigation, a atteint un million d'utilisateurs mais ne dispose pas de la synchronisation des signets, qui est une fonction essentielle pour de nombreux utilisateurs.
- Les développeurs prennent en compte les demandes des utilisateurs, la qualité du code, l'orientation du projet et le coût lorsqu'ils décident de mettre en œuvre la synchronisation des signets.
- Il a été suggéré d'utiliser des plateformes tierces ou d'exporter et de synchroniser manuellement les signets.
- La discussion porte également sur des sujets tels que la sauvegarde des données, la protection de la vie privée et les plateformes ouvertes.
- OpenStreetMap (OSM) est mentionné avec ses limites, et l'application conviviale StreetComplete est louée pour l'ajout de détails.
- Les utilisateurs soulignent la nécessité d'augmenter le nombre de contributeurs et de créer une base de données OpenPOI mondiale.
- Organic Maps est loué pour ses randonnées, mais certains utilisateurs mentionnent des limites et des inexactitudes dans les données des points d'intérêt (POI).
- Le fil de discussion porte sur les différentes applications de navigation, leurs caractéristiques et leur facilité d'utilisation.
- Les utilisateurs recommandent Organic Maps, OSM et Apple Maps pour la navigation.
- Organic Maps télécharge des cartes directement à partir d'OSM, mais les changements de format potentiels soulèvent des inquiétudes.
- Organic Maps est réputé pour être une source ouverte.

## [La timidité de la couronne : Explorer les causes, les implications et l'importance de ce phénomène intriguant](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- La timidité des couronnes est un phénomène dans lequel les houppiers des arbres ne se touchent pas, et qui est étudié dans l'article.
- Les causes et les implications de la timidité de la couronne sont discutées, y compris l'abrasion mécanique et l'influence des arbres voisins.
- Le rôle des photorécepteurs dans la détection des plantes voisines, ainsi que les implications écologiques et l'importance de l'étude de l'écologie et de la conservation de la canopée sont également mentionnés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- La timidité des couronnes est un phénomène par lequel les couronnes d'arbres voisins ne se touchent pas.
- Des développements récents suggèrent une corrélation positive entre la timidité du houppier, l'élancement de l'arbre et la forme des feuilles.
- La timidité des couronnes peut être une stratégie de gestion des ressources et une adaptation aux contraintes environnementales, mais sa prévalence et son universalité parmi les espèces d'arbres sont difficiles à déterminer.

## [Méthodes bayésiennes préconisées pour l'analyse statistique des essais cliniques](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Une étude récente suggère que de nombreux essais cliniques ont une puissance statistique inférieure à celle annoncée, ce qui conduit à une surestimation des effets du traitement et à des échecs potentiels de réplication.
- Les auteurs proposent de réinterpréter la valeur P en utilisant une population d'études de référence afin de mieux comprendre et d'éviter les interprétations naïves.
- Ils comparent également les performances d'un estimateur par rétrécissement à celles d'un estimateur sans biais et constatent que l'estimateur par rétrécissement est plus performant.
- Les auteurs préconisent l'utilisation de méthodes bayésiennes et l'incorporation d'informations préalables dans l'analyse statistique afin d'améliorer la précision des résultats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- La discussion explore divers aspects des statistiques bayésiennes et fréquentistes, y compris les estimations ponctuelles, les priors bayésiens, les intervalles de confiance à effet aléatoire, l'apprentissage automatique, les valeurs p, la terminologie et la comparaison entre les deux approches.
- Il aborde également l'impact des biais, la controverse, la complexité du cerveau, la crise de la réplication et le rôle des méthodes bayésiennes dans les tests A/B.
- Le débat souligne l'importance d'une prise de décision éclairée en matière d'analyse statistique et met en évidence les points forts et les limites des approches bayésienne et fréquentiste.

## [Comprendre la structure et le contenu d'un module WASM](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- L'article fournit une vue d'ensemble de la structure et du contenu d'un module WebAssembly (WASM).
- Il aborde le processus de compréhension et de décodage des différentes sections du module, telles que la section des types, la section des fonctions, la section de la mémoire, la section globale, la section des exportations, la section du code et les sections personnalisées.
- L'article met l'accent sur l'utilisation d'outils tels que Clang, Zig, xxd et wasm2wat pour la compilation, la vérification et la visualisation du contenu d'un module WASM.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- L'article explore la structure en octets des modules WebAssembly et recommande un livre pour se familiariser avec les bytecodes et les compilateurs de langages de programmation.
- Les utilisateurs discutent de leurs expériences en matière de construction d'analyseurs syntaxiques pour WebAssembly et débattent des choix de conception.
- La discussion porte sur les schémas d'encodage, leur adéquation à des fins spécifiques et leur impact sur la performance et l'efficacité.

## [Comment B-tree optimise les requêtes de base de données](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- L'arbre B est une structure de données couramment utilisée dans les bases de données pour la recherche efficace de grandes quantités de données.
- Bien qu'il ait été inventé il y a plus de 40 ans, l'arbre B est encore largement utilisé aujourd'hui dans les bases de données modernes.
- La structure optimise l'accès séquentiel et est auto-équilibrée, ce qui la rend durable et efficace pour traiter la plupart des requêtes de base de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- Les arbres B sont couramment utilisés comme index dans les bases de données pour améliorer les performances des requêtes.
- L'efficacité des arbres B dépend des schémas d'accès aux données et des requêtes spécifiques exécutées.
- D'autres structures de données telles que BRIN et les bases de données triées en mémoire peuvent également améliorer les schémas d'accès.
- Les problèmes de performance liés aux arbres B et à la préférence pour l'accès séquentiel sur les disques SSD sont examinés.
- Les arbres LSM, les réseaux et l'optimisation du matériel sont envisagés pour améliorer les performances.
- Les planificateurs de requêtes et les représentations spécialisées des index sont utilisés dans les principales bases de données commerciales.
- Des index temporaires, des tables de hachage et des bitmaps sont utilisés pour le traitement en mémoire.
- L'impact de l'indexation des colonnes UUID sur l'efficacité et la performance est discuté.
- Les suggestions pour une indexation efficace des UUID comprennent l'utilisation d'UUID séquentiels ou de schémas de tri.
- Il est important de bien choisir les clés pour obtenir de bonnes performances et une bonne évolutivité.

## [Otter : un cache Go In-Memory rapide et efficace avec l'algorithme S3-FIFO](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter est une bibliothèque de cache en mémoire haute performance pour Golang qui vise à fournir un cache rapide et sans contention avec un taux de réussite élevé.
- Il utilise divers algorithmes et fonctionnalités, notamment l'autoconfiguration, l'expiration du TTL, l'éviction basée sur les coûts et l'algorithme S3-FIFO.
- Otter propose une API simple, prend en charge les génériques et fournit des exemples d'installation et d'utilisation. Il a été comparé à d'autres bibliothèques de cache, démontrant de bonnes performances et de bons taux de réussite. Les contributions sont encouragées et le projet est placé sous licence Apache 2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- La discussion porte sur la mise en cache dans le langage de programmation Go, en se concentrant sur les performances, les résultats des tests de référence et les taux de réussite des bibliothèques de mise en cache.
- L'algorithme S3-FIFO, l'impact du ramassage des ordures et l'utilisation du paquetage "unsafe" sont également discutés en relation avec les systèmes de cache en Go.
- Les utilisateurs partagent leurs opinions sur l'efficacité et la fiabilité des différentes approches de mise en cache, en fournissant des liens vers des ressources pertinentes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Furet : Un modèle multimodal pour la référence et la mise à la terre d'objets précis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Furet%20%3A%20Un%20mod%C3%A8le%20multimodal%20pour%20la%20r%C3%A9f%C3%A9rence%20et%20la%20mise%20%C3%A0%20la%20terre%20d'objets%20pr%C3%A9cis&subheading=dimanche%2024%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
