---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Exploitation d'un studio d'applications macOS : coûts, ventes et bénéfices](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Le propriétaire d'un studio d'applications macOS, The low-tech guys, partage ses connaissances sur les coûts liés à la gestion de son entreprise.
- Le coût le plus important est le temps passé à répondre aux courriels d'assistance et à travailler de longues heures.
- L'entreprise vend des applications sur l'App Store et par l'intermédiaire de Paddle.com, générant des ventes de 14,9 k$ et 93,5 k$ respectivement en 2023.
- Après avoir payé les frais et les impôts, le propriétaire réalise un bénéfice net de 69,9 millions de dollars.
- Le propriétaire évoque les inconvénients de l'impôt roumain sur le revenu des sociétés et les dépenses liées à l'hébergement du serveur, aux abonnements et aux opérations de change.
- Malgré un revenu inférieur à celui d'un emploi de consultant, le propriétaire apprécie le temps supplémentaire et la liberté que lui procure la gestion de sa propre entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- La conversation couvre un large éventail de sujets liés à la gestion d'un studio d'applications macOS, y compris les défis, les coûts et les frustrations.
- La discussion aborde également des questions telles que la discrimination fondée sur l'âge en matière d'emploi et les implications fiscales pour les propriétaires d'entreprise.
- Il est également fait mention des difficultés rencontrées par les particuliers sur le marché du logement, y compris les prix des logements en Roumanie.

## [Les utilisateurs répandent la joie des fêtes et réfléchissent à l'année écoulée](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Les utilisateurs d'un site web échangent des commentaires pour se souhaiter un joyeux Noël et discuter de leurs réflexions sur l'année écoulée.
- Des expériences personnelles sont partagées, ainsi que des expressions de gratitude envers la communauté.
- Les commentaires soulignent l'esprit de camaraderie et l'interaction positive au sein de la communauté en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Les utilisateurs de Hacker News échangent des messages pour se souhaiter un joyeux Noël et exprimer leur gratitude pour la communauté et le soutien qu'ils trouvent sur le site.
- Certains utilisateurs partagent leurs expériences personnelles et leurs réflexions sur l'année écoulée.
- Le ton général des messages est positif et festif.

## [Le supercalculateur Cray-1 surclassé par le Raspberry Pi dans un test de référence : Données détaillées sur les performances](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Le rapport compare les performances du supercalculateur Cray 1 et de divers systèmes informatiques, dont le Raspberry Pi, à l'aide de tests de référence.
- Les résultats révèlent des gains de performance significatifs pour les nouveaux processeurs, le Raspberry Pi surpassant le Cray 1.
- L'auteur, expérimenté dans l'évaluation et la comparaison de superordinateurs, fournit des données détaillées sur les performances et souligne leur rôle dans l'acquisition d'ordinateurs par les universités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- La discussion compare le superordinateur Cray-1 et le Raspberry Pi, en explorant leurs capacités et leurs applications potentielles dans divers calculs.
- Il mentionne l'utilisation historique des superordinateurs pour les prévisions météorologiques et souligne la spécialisation des TPU pour la multiplication des matrices.
- La conversation porte sur des sujets tels que le respect de l'environnement, la taille, les limites du Raspberry Pi en tant que serveur web, les performances du Raspberry Pi Pico, les mini-PC alternatifs et l'utilisation de l'ESP32 à différentes fins. Elle met également l'accent sur la valeur, le prix et la facilité de programmation du Raspberry Pi.

## [L'impact du GDPR sur la collecte de données par le Père Noël](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Le résumé explore l'impact du GDPR sur le Père Noël et sa conformité avec les réglementations en matière de protection des données.
- Il examine les justifications de la collecte de données personnelles par le Père Noël et la collaboration potentielle entre le Père Noël et le Lapin de Pâques.
- Parmi les autres sujets abordés, citons la frustration liée aux revendications des entreprises en matière de protection de la vie privée, la TVA et le Père Noël, la loi sur le cube carré, le processus de retrait pour les parents et les défis liés à l'application du GDPR contre le Père Noël.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- L'article examine les défis que le Père Noël pourrait rencontrer en raison du règlement général sur la protection des données (RGPD).
- Les discussions tournent autour de sujets tels que l'utilisation par le Père Noël d'un passeport canadien, les implications de l'installation de son atelier au Canada, le consentement et les données personnelles, et l'impact des mensonges racontés aux enfants.
- Les méthodes de surveillance du Père Noël, le statut de ses employés, l'utilisation de biscuits et la perception du Père Noël dans différentes cultures sont autant de sujets de discussion.
- Les utilisateurs ont des avis divergents sur la manière dont le GDPR pourrait affecter les activités du Père Noël, certains suggérant qu'il pourrait réduire sa charge de travail et d'autres proposant des exemptions ou des approches alternatives pour l'offre de cadeaux.

## [La châtaigne perdue de l'Amérique : La restauration d'une icône culturelle](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Le châtaignier d'Amérique, autrefois abondant aux États-Unis, a été décimé par une maladie fongique au cours du XXe siècle.
- Les efforts de restauration se heurtent à la difficulté de sélectionner des souches résistantes au mildiou, ce qui conduit certains scientifiques à envisager l'utilisation d'arbres transgéniques.
- Les communautés autochtones s'opposent aux arbres transgéniques, ce qui complique les efforts de restauration, qui pourraient prendre des siècles en raison des qualités uniques et de l'importance culturelle de l'arbre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- La discussion porte sur divers sujets tels que les arbres, la biodiversité, les espèces envahissantes, le commerce et l'impact de l'homme sur l'environnement.
- Les efforts déployés pour faire revivre le châtaignier d'Amérique sont étudiés, ainsi que la perte d'espèces d'arbres due aux maladies et aux parasites.
- Différentes perspectives sont partagées sur la préservation de la biodiversité, les conséquences du commerce mondial et l'impact des espèces envahissantes sur les écosystèmes, illustrant l'interconnexion de l'activité humaine, de la culture et de l'environnement.

## [Le soutien de Sam Altman à la Silicon Valley suscite la controverse](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- Le PDG d'OpenAI, Sam Altman, a été licencié par le conseil d'administration pour cause de mensonges.
- M. Altman a échangé des textos avec le PDG d'Airbnb, Brian Chesky, au sujet de la situation.
- M. Chesky a informé le PDG de Microsoft, Satya Nadella, que M. Altman avait le soutien de la communauté de la Silicon Valley.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, ancien président de Y Combinator et PDG d'OpenAI, fait l'objet de discussions concernant ses actions, sa réputation et ses réalisations.
- Parmi les sujets abordés, citons le succès de M. Altman dans l'industrie technologique, ses relations avec des personnalités influentes, les allégations de tromperie et de conduite contraire à l'éthique, les critiques de son approche du leadership, les comparaisons avec d'autres PDG notables, les débats sur l'importance des compétences techniques par rapport aux compétences non techniques, et les appréhensions concernant la réglementation de l'IA.
- Ces discussions donnent un aperçu de l'implication d'Altman dans la communauté technologique et des implications plus larges du développement de l'IA.

## [Transformateurs : Progrès dans les modèles linguistiques et les réseaux neuronaux](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Le texte couvre divers sujets liés aux modèles de langage, aux réseaux neuronaux, aux mécanismes d'attention et aux modèles de langage de grande taille.
- Il aborde les frustrations liées à la compréhension des concepts, propose des améliorations en matière d'organisation et de cohérence et explore les applications et les limites des différentes techniques et modèles.
- Le texte souligne l'importance de prédire avec précision la distribution du prochain symbole, mentionne les préoccupations relatives à la partialité et au manque de transparence, et aborde les questions de droits d'auteur et la montée des croyances en l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- L'article couvre divers aspects de l'attention dans les modèles linguistiques de réseaux neuronaux, y compris le développement, la terminologie et les modèles mathématiques.
- La qualité et la clarté des articles sur l'apprentissage automatique font l'objet de débats.
- Le concept d'attention dans l'apprentissage automatique est exploré, en discutant des valeurs, de l'intuition et de la clarté des explications.
- L'efficacité et la facilité d'apprentissage des modèles de transformateurs sont soulignées.
- L'utilisation des GPU et le succès pratique des grands modèles linguistiques sont reconnus.
- La confusion entourant les modèles linguistiques et les messages-guides est abordée, avec des suggestions d'amélioration.
- L'auteur a formé ChatGPT en tant que chatbot thérapeutique, mais hésite à partager les résultats.
- La nature de l'attention et le débat sur le libre arbitre des ordinateurs et des humains sont également abordés.

## [La fin des magazines informatiques américains : Une complainte pour une époque perdue](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- L'auteur se penche sur le déclin des magazines informatiques américains et souligne leur importance historique.
- L'industrie britannique des magazines informatiques est toujours florissante, contrairement à son homologue américaine.
- L'auteur partage sa collection personnelle de magazines informatiques et exprime le plaisir qu'il éprouve à les parcourir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- L'article explore la nostalgie et l'importance des magazines informatiques américains, en particulier le magazine Byte, dans l'éducation précoce et l'intérêt pour l'informatique.
- Il traite de l'essor et de la diffusion des magazines informatiques à la fin des années 90, de leur déclin final en version imprimée et de l'évolution vers le contenu numérique.
- Les défis auxquels sont confrontés les magazines numériques sont également examinés, avec des discussions allant de la réminiscence des anciennes technologies à des débats sur le déclin des magazines imprimés et sur la qualité des publications numériques et imprimées.

## [Le code source de GTA 5 divulgué en ligne pourrait avoir un impact sur la sortie de GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Le code source de Grand Theft Auto 5, ainsi que des données relatives à Bully 2 et au prochain titre de Grand Theft Auto, ont fait l'objet d'une fuite en ligne.
- Cette fuite pourrait avoir des conséquences importantes pour Rockstar Games, en entraînant des retards pour le prochain Grand Theft Auto 6.
- Cette situation vient s'ajouter aux difficultés rencontrées par les développeurs pendant les fêtes de fin d'année, suite à la récente fuite de données d'Insomniac Games.
- Note : L'importance de ce billet réside dans le fait que le code source d'un jeu très populaire a fait l'objet d'une fuite, ce qui pourrait avoir de graves répercussions pour les développeurs et les versions futures. La mention d'une précédente fuite de données d'Insomniac Games met en évidence les difficultés croissantes auxquelles sont confrontés les développeurs pour protéger leur propriété intellectuelle. Ce billet est spécial parce qu'il traite d'un événement important dans l'industrie du jeu qui a attiré l'attention de personnes férues de technologie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Le code source de GTA V a fait l'objet d'une fuite en ligne, ce qui a donné lieu à des débats sur les conséquences potentielles pour d'autres entreprises et sur la possibilité de découvrir des secrets de jeu.
- Les avis sur cette fuite sont partagés, certains estimant qu'elle pourrait aider les moddeurs et le développement de jeux, tandis que d'autres s'inquiètent de la sécurité et de l'impact financier.
- La discussion aborde également des sujets tels que le modèle commercial des pirates pour les attaques par ransomware et la gestion des serveurs de jeux vidéo. En outre, il est question des fonctions de blocage des publicités et du mode lecteur des appareils iOS.

## [Sortie de Ruby 3.3.0 avec de nouvelles fonctionnalités et des améliorations de performance](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 a été publié avec de nouvelles fonctionnalités telles que les parseurs Prism et Lrama, des performances améliorées avec YJIT, et des mises à jour du garbage collector.
- Des modifications ont été apportées au comportement de la copie sur l'écriture, à l'activation de YJIT au moment de l'exécution et à l'amélioration de l'outil IRB.
- Les gemmes par défaut et les gemmes intégrées ont été mises à jour, et la bibliothèque standard a été améliorée. Ruby 3.3.0 peut être téléchargé à partir du site web de Ruby.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Le site web populaire Hacker News est actuellement confronté à des problèmes techniques et tarde à répondre aux demandes des utilisateurs.
- Les utilisateurs peuvent constater des temps de chargement lents ou des difficultés d'accès au site en raison de ces problèmes.
- La cause de ces difficultés techniques n'est pas claire, mais l'équipe de Hacker News s'efforce de résoudre le problème le plus rapidement possible.

## [20 leçons tirées de l'expérience d'une startup : Valider les idées, donner la priorité aux utilisateurs, et plus encore](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- L'auteur partage 20 leçons qu'il a tirées de son expérience en matière de création d'entreprise, offrant ainsi des informations et des conseils précieux aux entrepreneurs en herbe.
- Les leçons couvrent divers aspects de la création d'une startup, notamment la validation des idées, l'accent mis sur l'utilisateur, les stratégies de recrutement, les considérations relatives au marché mondial, les premiers efforts de référencement et la mise en réseau sur les médias sociaux.
- D'autres leçons portent sur la nécessité d'éviter les distractions, d'être prudent avec les partenariats, de remettre en question l'utilité de certaines méthodologies et d'envisager le bootstrapping comme option de financement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Le texte aborde les leçons importantes de la création d'une startup, telles que la validation des idées, la priorisation des besoins des utilisateurs et l'embauche des bonnes personnes.
- Il met en évidence la valeur du marketing et le rôle d'un PDG dans une startup.
- D'autres points comprennent l'importance de l'adéquation produit-marché, les avantages de Scrum et de la synchronisation quotidienne, et l'importance du dévouement pour réussir. Le texte mentionne également des opinions divergentes sur l'investissement dans les crypto-monnaies et les entreprises des amis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exploitation d'un studio d'applications macOS : coûts, ventes et bénéfices" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Exploitation%20d'un%20studio%20d'applications%20macOS%20%3A%20co%C3%BBts%2C%20ventes%20et%20b%C3%A9n%C3%A9fices&subheading=lundi%2025%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
