---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Mon erreur de 500 millions de dollars pour le rover de Mars : Les leçons de l'échec et de l'innovation](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- En 2003, au cours de la phase d'assemblage et de test du rover martien Spirit de la NASA, une surtension électrique a détruit les moteurs de l'outil d'abrasion des roches (RAT) fixé au bras robotique du rover, ce qui a entraîné une perte de 500 millions de dollars.
- L'incident souligne l'importance de tirer des leçons des échecs et l'importance du soutien des collègues, puisque la connexion a finalement été rétablie et que les tests se sont poursuivis.
- L'auteur, Chris Lewicki, encourage maintenant les autres à partager leurs propres histoires d'échec afin de favoriser la sagesse collective et de promouvoir l'innovation dans l'industrie spatiale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Ce recueil de discussions et d'anecdotes explore un large éventail de sujets, notamment les erreurs coûteuses dans différents secteurs, les conséquences des temps d'arrêt sur les services en ligne et les défis liés à la gestion des bases de données et aux erreurs.
- Il met l'accent sur l'importance de tirer des leçons des échecs et aborde l'importance de la responsabilité et de l'obligation de rendre des comptes dans les secteurs à forts enjeux.
- Parmi les autres sujets abordés figurent les défis posés par les missions spatiales, l'utilisation de moteurs à balais, les problèmes de personnel et de fatigue dans les emplois critiques, et l'utilisation d'étudiants diplômés comme main-d'œuvre bon marché.

## [MeshGPT : Générer des maillages de triangles de haute fidélité avec des modèles de transformateurs](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT est une nouvelle technique qui utilise des modèles de transformateurs pour générer des maillages triangulaires en s'entraînant sur un vocabulaire géométrique appris.
- Cette méthode produit des maillages de haute qualité avec des bords nets, de la cohérence et de la compacité, surpassant les autres méthodes de génération de maillage en termes de couverture de forme et de fidélité.
- MeshGPT a des applications dans la complétion de formes, la génération de ressources 3D pour les scènes, et peut générer des maillages en tant que séquences en utilisant un réseau d'encodeur-décodeur et la quantification vectorielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- La discussion explore le potentiel des modèles 3D et des maillages générés par l'IA à l'aide de transformateurs décodés et d'encastrements quantifiés.
- Les avis divergent quant à l'innovation et à la praticabilité de ces techniques dans des secteurs tels que les jeux et la production cinématographique et télévisuelle.
- L'article souligne également les inquiétudes concernant la sécurité de l'emploi pour les artistes et la nécessité d'améliorer la modélisation par IA et la génération d'objets en 3D.

## [Cours de programmation avancée en C++ : Une formation pratique et actualisée pour améliorer les compétences.](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Ce cours en libre accès est idéal pour les personnes qui ont une solide compréhension du langage C et de la programmation orientée objet et qui souhaitent améliorer leurs compétences en C++.
- Le cours offre un programme complet qui comprend la programmation C++ fondamentale ainsi que des sujets et des concepts plus avancés.
- Il fournit des informations pratiques et actualisées, intégrant les dernières normes et fonctionnalités du langage, ainsi que l'expérience réelle de l'instructeur en matière d'ingénierie logicielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- La conversation couvre un large éventail de sujets relatifs à la programmation C++, notamment les ressources d'apprentissage, les meilleures pratiques, les défis et les comparaisons avec d'autres langages tels que Rust.
- Les participants discutent de l'utilisation des caractéristiques spécifiques du langage, de l'adéquation du C++ à différents secteurs et applications, et de l'importance de comprendre des concepts tels que les pointeurs et les références.
- Les outils d'automatisation, l'application du langage et la qualité du code sont également abordés, de même que la position de Microsoft en matière de sécurité et sa récente annonce concernant le passage à Rust.

## [Le développement de Half-Life : Un regard sur la création d'un classique du jeu vidéo](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Le résumé fournit une vue d'ensemble du développement du jeu vidéo Half-Life.
- Il couvre différents aspects tels que l'utilisation du code source de Quake, les défis liés à la création de séquences scénarisées, l'accent mis sur l'interactivité et les actions du joueur, ainsi que la mise en œuvre de modèles de personnages et de rencontres avec les ennemis.
- En outre, il aborde le processus de construction des niveaux, la création de visuels cohérents et l'implication d'une petite équipe dans la conception des niveaux.
- Le résumé aborde également la création de sons et de dialogues, l'utilisation des trains comme éléments interactifs, l'importance de la cohésion visuelle et des petits détails, ainsi que l'implication de différentes personnes dans la production du jeu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Les utilisateurs participent à un fil de discussion pour célébrer le 25e anniversaire du jeu vidéo Half-Life, en partageant leurs expériences et leurs souvenirs du jeu et de ses développeurs.
- Le fil de discussion aborde également des sujets tels que le développement de jeux, les studios indépendants et le succès de Valve, tout en explorant l'importance d'un gameplay amusant et en discutant de l'évolution du paysage de l'industrie.
- D'autres jeux et de futures sorties font l'objet de spéculations, et des problèmes tels que le mal des transports dans les jeux sont également abordés.

## [IKEA dévoile des capteurs domestiques intelligents abordables pour les portes, les fenêtres, les mouvements et les fuites d'eau](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea a lancé trois capteurs domestiques intelligents abordables pour détecter les portes et fenêtres qui s'ouvrent, les mouvements et les fuites d'eau.
- Les capteurs sont vendus à moins de 10 dollars l'unité et seront disponibles dans le monde entier au cours du premier semestre 2024.
- Les capteurs comprennent le capteur Parasoll, qui peut être associé à une ampoule Ikea sans hub intelligent, le capteur de mouvement Vallhorn pour l'intérieur et l'extérieur, et le capteur d'eau Badring avec une sirène intégrée et des capacités de notification mobile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- La discussion porte sur les appareils domestiques intelligents utilisant la technologie Zigbee. Les utilisateurs comparent les marques, partagent leurs expériences en matière de durée de vie des batteries, discutent des problèmes de sécurité des données et évaluent la fonctionnalité et la fiabilité des capteurs et des concentrateurs.
- Les avantages de Zigbee pour la domotique sont mentionnés, ainsi que des suggestions pour améliorer la compatibilité des appareils.
- Parmi les autres sujets abordés, citons la détection des fuites d'eau, le drainage de la buanderie, ainsi que le coût et la disponibilité des technologies domotiques, ce qui donne un aperçu complet des préférences, des préoccupations et des expériences des adeptes de la maison intelligente.

## [Rédiger une documentation technique pour votre maison : Un guide pour les propriétaires](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- L'article explore le concept de création d'une documentation technique pour sa propre maison, inspirée par les pratiques de documentation des logiciels.
- L'auteur préconise l'utilisation d'un cadre appelé Diátaxis pour organiser la documentation et propose de le mettre en œuvre avec Material for Mkdocs.
- L'article fournit un exemple de configuration Mkdocs et un Justfile pour les prévisualisations locales et souligne les avantages d'avoir une documentation pour la maison et de la transmettre aux futurs propriétaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- La discussion porte sur l'importance de l'organisation et de la documentation des informations sur les maisons et les propriétés, y compris les détails de la rénovation, les manuels d'utilisation des appareils et les dossiers d'entretien.
- Certains propriétaires font part de leur expérience positive en matière d'inspection des logements et de rapports détaillés, tandis que d'autres expriment leur frustration lorsque les nouveaux propriétaires ne tiennent pas compte de la documentation de leur maison intelligente.
- Diverses méthodes de documentation, telles que les classeurs physiques, les outils numériques et les logiciels de bricolage, sont mentionnées, ainsi que l'utilisation de technologies telles que les codes QR et les lunettes de réalité augmentée. Les différences culturelles et l'attachement des générations aux maisons sont également abordés.

## [Microsoft ouvre le RTOS ThreadX et la suite de développement RTOS Azure](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft a mis à disposition ThreadX RTOS et la suite de développement Azure RTOS sous la licence MIT.
- ThreadX est un RTOS populaire qui fonctionne sur des milliards d'appareils, y compris les Raspberry Pis.
- Microsoft a fait don du logiciel à la Fondation Eclipse, qui s'appellera désormais Eclipse ThreadX.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft a rendu le système d'exploitation en temps réel (RTOS) ThreadX open source, ce qui indique un changement par rapport à sa feuille de route pour Azure RTOS.
- L'acquisition de FreeRTOS par Amazon a conduit Microsoft à acquérir ThreadX, mais il semble qu'elle se concentre désormais sur d'autres domaines.
- L'article traite de l'importance des certifications de sécurité pour les systèmes RTOS, des défis liés à la publication des microprogrammes et des pilotes de GPU, et de la pénurie de personnel spécialisé dans le développement de systèmes embarqués.

## [L'approbation révolutionnaire de la FDA rapproche l'allongement de la durée de vie des grands chiens](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- La société de biotechnologie Loyal a reçu l'autorisation de la FDA de développer et d'approuver son médicament LOY-001 pour prolonger la durée de vie des chiens de grande race.
- LOY-001 agit en réduisant les niveaux de l'hormone IGF-1 dont on pense qu'elle contribue au vieillissement accéléré des chiens de grande taille.
- Loyal doit encore répondre à des exigences de sécurité et de fabrication et mener une étude de confirmation, mais les vétérinaires peuvent déjà prescrire LOY-001 grâce à la procédure d'approbation conditionnelle de la FDA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- La discussion souligne l'importance de l'exercice et de la stimulation mentale pour les grandes races de chiens.
- Les avantages potentiels et les considérations éthiques de l'allongement de la durée de vie des chiens et des humains sont explorés.
- La question de savoir si les différentes races de chiens conviennent à la vie en appartement et les différences entre les grands et les petits chiens sont abordées.

## [SDXL Turbo : Génération de texte-image de haute qualité en temps réel](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo est un modèle de génération texte-image en temps réel qui utilise une nouvelle technologie de distillation pour générer des images de haute qualité.
- Grâce à un processus de génération d'images en une seule étape, SDXL Turbo réduit le nombre d'étapes nécessaires de 50 à une seule, ce qui le rend plus efficace.
- Le modèle intègre la distillation par diffusion adversive (ADD), une technique de distillation qui maintient une grande fidélité d'échantillonnage et résout les problèmes courants rencontrés dans d'autres méthodes de distillation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- L'article explore le SDXL Turbo, un modèle de génération de texte à partir d'images, et soulève des inquiétudes quant à son utilisation non commerciale et à l'évitement par l'OpenAI de certains marchés comme la pornographie.
- Il aborde l'utilisation de services payants et gratuits de génération de textes par l'IA et les exigences élevées en matière de calcul pour affiner le modèle.
- L'article aborde des sujets tels que la monétisation potentielle des modèles d'IA gérés localement, la rentabilité d'OpenAI, le porno généré par l'IA, la domination de Google, les questions juridiques entourant le contenu généré par l'IA, les utilisations et les limites des images générées par l'IA, le statut des droits d'auteur des œuvres générées par l'IA et le rôle des ingénieurs et des artistes de l'IA dans le processus créatif.

## [Keras 3.0 : Exécution des flux de travail Keras sur plusieurs frameworks avec une optimisation des performances et une compatibilité accrues.](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 est la dernière version de la bibliothèque d'apprentissage automatique qui offre une compatibilité avec de nombreux cadres tels que JAX, TensorFlow et PyTorch.
- Il permet l'optimisation des performances, le parallélisme des modèles et la prise en charge du parallélisme des données à grande échelle.
- Keras 3 maintient la rétrocompatibilité avec Keras 2 et propose un guide de migration pour les changements de code nécessaires. En outre, il prend en charge les stratégies de distribution dans TensorFlow, PyTorch et JAX.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- La discussion porte sur la sortie de Keras 3.0, ses fonctionnalités et sa concurrence avec PyTorch.
- Les utilisateurs examinent les avantages et les considérations liés à l'adoption de Keras, notamment sa compatibilité avec d'autres frameworks et sa position sur le marché.
- La conversation reconnaît également la popularité et les points forts de PyTorch, en soulignant les défis auxquels sont confrontés les développeurs de logiciels libres et l'importance d'un dialogue respectueux et constructif.

## [Apple met fin à son partenariat avec Goldman Sachs concernant les cartes de crédit](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple met fin à son partenariat avec Goldman Sachs en matière de cartes de crédit, marquant ainsi la fin de l'incursion de la banque dans le domaine du crédit à la consommation.
- Le contrat sera résilié d'ici un an à 15 mois, ce qui entraînera l'arrêt de l'offre de cartes de crédit et de comptes d'épargne d'Apple.
- Cette décision souligne la volonté d'Apple de se détourner des services financiers et de se concentrer sur son cœur de métier, à savoir la technologie et l'électronique grand public.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple a mis fin à son partenariat avec Goldman Sachs en matière de cartes de crédit, ce qui a suscité des discussions sur de nouveaux partenaires potentiels tels qu'American Express.
- L'acceptation d'American Express par les commerçants, en particulier en dehors des États-Unis, fait l'objet d'un débat en raison des divergences de vues sur le soutien, les taux d'acceptation et les frais.
- Il est question qu'Apple change de banque pour sa carte Apple et élargisse son offre financière, ce qui suscite des discussions sur les options d'investissement, les comptes d'épargne, le service à la clientèle et les frais de carte de crédit.

## [Des pirates informatiques liés à la Chine pillent le fabricant de puces NXP pendant deux ans, révélant des vulnérabilités potentielles](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Un groupe de pirates informatiques probablement lié à la Chine, connu sous le nom de "Chimera" ou "G0114", a infiltré le réseau d'entreprise du fabricant de puces néerlandais NXP pendant plus de deux ans.
- Le groupe a accédé aux boîtes aux lettres des employés et aux disques durs du réseau pour voler des conceptions de puces et de la propriété intellectuelle.
- NXP n'a pas divulgué la violation à ses clients, ce qui suscite des inquiétudes quant aux vulnérabilités potentielles de leurs produits, car les données volées pourraient être utilisées pour exploiter des failles dans les puces NXP intégrées dans divers appareils.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Des pirates informatiques ont réussi à voler des secrets du fabricant de puces NXP pendant deux ans avant d'être découverts, ce qui suscite des inquiétudes quant à la sécurité des produits de NXP et au risque de vol de propriété intellectuelle.
- Les pirates ont utilisé le stockage en nuage pour éviter d'être détectés, et l'on suppose que des portes dérobées préexistantes dans les puces de NXP leur ont permis d'y accéder.
- L'article suggère que les attaques par ransomware auraient pu être une méthode plus efficace pour forcer NXP à remédier à ses faiblesses en matière de sécurité, et explore également la possibilité d'une implication d'un État-nation et le risque d'incidents similaires à l'avenir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mon erreur de 500 millions de dollars pour le rover de Mars : Les leçons de l'échec et de l'innovation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mon%20erreur%20de%20500%20millions%20de%20dollars%20pour%20le%20rover%20de%20Mars%20%3A%20Les%20le%C3%A7ons%20de%20l'%C3%A9chec%20et%20de%20l'innovation&subheading=mercredi%2029%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
