---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Uma introdução interativa aos CRDTs](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- A postagem aborda a ideia de tipos de dados replicados sem conflitos (CRDTs) e sua função no desenvolvimento de aplicativos colaborativos.
- O blog se concentra em CRDTs baseados em estado e oferece exemplos como Last Write Wins Register e Last Write Wins Map.
- O artigo explica mais detalhadamente a implementação da classe Last Write Wins (LWW) Map com trechos de código incluídos para gerenciamento de dados em registros LWW, sugerindo um possível post futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- O artigo se aprofunda nos CRDTs (Conflict-free Replicated Data Types) e em sua função na edição de texto e nos sistemas de documentos colaborativos.
- Ele ressalta a importância de compreender as operações básicas dos CRDTs por meio de exemplos reais de código e discute os desafios e as vantagens e desvantagens do uso de CRDTs em uma configuração local-first.
- Na discussão do fórum que o acompanha, há um debate sobre o uso de CRDTs versus transformações operacionais em softwares de edição colaborativa, sustentando a relevância dos CRDTs em aplicativos populares.

## [A FTC processa a Amazon por causa de um "imposto oculto" em toda a economia](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- A Comissão Federal de Comércio (FTC) e 17 estados abriram um processo antitruste contra a Amazon, acusando-a de monopolização e concorrência desleal, principalmente por causa de seu programa de associação Prime.
- As alegações apresentadas no processo incluem as altas taxas cobradas de vendedores terceirizados que levam ao aumento dos preços ao consumidor, desestimulam os vendedores a oferecer preços mais baratos em outras plataformas e deterioram a experiência do usuário.
- Se o processo for bem-sucedido, poderá resultar em preços mais baixos, aumento da concorrência e possíveis soluções, como o fim das medidas contra descontos ou a divisão da Amazon. A reclamação também menciona a natureza secreta dos tribunais antitruste e a destruição de documentos pela Amazon.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- A Comissão Federal de Comércio (FTC) está processando a Amazon, alegando impostos ocultos em seu modelo de publicidade que aumentam os custos. Da mesma forma, o Procurador Geral da Califórnia acusa a Amazon de práticas anticompetitivas.
- São discutidas questões cruciais, como a manipulação de preços, a concorrência e o impacto da "caixa de compra" da Amazon nas escolhas dos clientes e na concorrência. Os comentários do Reddit se concentram nas cláusulas de Nação Mais Favorecida (MFN) da Amazon, que geraram preocupações sobre a imparcialidade do mercado.
- A discussão também abrange o controle da Amazon sobre o mercado de comércio eletrônico, a dificuldade de criar concorrência para plataformas como a Amazon, sua política que exige os preços mais baixos em comparação com outras plataformas e a possível intervenção do governo.

## [Vídeo pôquer clássico](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- O indivíduo é um especialista proficiente em Unity 3D que fundou e gerenciou sua consultoria com sucesso.
- Eles apreciam o Godot, um avançado mecanismo de jogos 2D e 3D de código aberto, e conseguiram aproveitá-lo com eficiência.
- Eles estão procurando estabelecer uma empresa especializada que desenvolva jogos no estilo dos anos 80 para corporações e, no momento, estão em busca de contatos, especificamente para criar um jogo Space Invaders para a Nike. É oferecida uma comissão pelo trabalho obtido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- O autor, especialista em Unity 3D, começou a usar o mecanismo de jogo Godot, por meio do qual desenvolveu um jogo de pôquer de vídeo e recebeu feedback positivo, apesar de um erro de pagamento para um par de ases.
- As discussões se concentram no tempo de carregamento do jogo no Godot, comparações com outros mecanismos como o Unity, o uso de visuais de sombreamento CRT e desafios e recompensas comuns no desenvolvimento de jogos.
- Os comentários sobre o jogo de vídeo pôquer incluem sugestões sobre o uso de C# em vez de GDScript no Godot, melhorias na jogabilidade, problemas de travamento e congelamento e discussões sobre a história do vídeo pôquer.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- O Google está realizando uma oferta promocional em que os clientes que comprarem o novo Pixel 8 Pro poderão receber gratuitamente um Pixel Watch 2 ou Pixel Buds Pro.
- O Pixel 8 Pro apresenta recursos avançados, como a IA do Google, um sistema de câmera sofisticado, maior capacidade de fotografia com pouca luz e capacidade de gravação de vídeo. Ele também enfatiza a segurança com alertas de crise e várias camadas de proteção.
- O Google também está oferecendo opções de financiamento, planos de proteção, um programa de troca e frete grátis. Vale a pena mencionar a oferta do Synchrony Bank de financiamento de 0% APR para o telefone e outras compras qualificadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- As discussões falam sobre o impacto negativo no meio ambiente e no consumidor dos frequentes lançamentos de smartphones, com frustrações sobre as pequenas melhorias de hardware e a curta vida útil desses dispositivos.
- Os participantes sugerem telefones com baterias substituíveis pelo usuário e armazenamento removível para aumentar a vida útil, abordando as preferências por peças atualizáveis, o mínimo de inchaço de software e problemas de confiabilidade com cartões microSD.
- O diálogo também aborda a questão da lentidão do iPhone, as atitudes dos consumidores em relação às atualizações, a diferença percebida na inovação entre a Apple e a Qualcomm e os futuros avanços tecnológicos. Também são discutidas preocupações ambientais, o desejo de dispositivos mais duradouros e soluções como telefones abertos baseados em Linux.

## [Teorema de Pitágoras encontrado em uma placa de argila 1 mil anos mais antiga que Pitágoras](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- O Teorema de Pitágoras, embora seja frequentemente atribuído a Pitágoras, pode ter sido conhecido anteriormente pelos matemáticos babilônicos.
- Esse teorema tem um valor significativo tanto no campo da física quanto no da matemática, onde continua sendo aplicado.
- Matemáticos notáveis, como Euclides e Pierre de Fermat, também fizeram contribuições substanciais, ampliando a importância e a relevância do teorema atualmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Uma placa de argila potencialmente anterior a Pitágoras foi descoberta, mostrando o teorema bem conhecido por ele, ligando a matemática à espiritualidade.
- A discussão do tópico do fórum questiona a atribuição histórica do teorema a Pitágoras, abordando também tópicos como o significado dos nomes e o surgimento da tecnologia.
- O tópico também apresenta um debate sobre a autenticidade de uma revista acadêmica mencionada, ilustrando o exame minucioso das fontes em discussões acadêmicas.

## [Tipagem estática forte, uma colina pela qual estou disposto a morrer](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- O artigo destaca os benefícios da tipagem forte no desenvolvimento de software, principalmente a captura de erros durante o tempo de compilação e a definição de contratos entre seções de código.
- Ele discute como a digitação pode aprimorar a experiência de desenvolvimento e evitar bugs, usando exemplos e cenários para ilustração.
- O autor conclui que as vantagens da tipagem forte superam suas desvantagens e promove sua integração às práticas de programação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- As discussões se aprofundam na eficácia e nos desafios da tipagem estática em linguagens de programação, com alguns argumentando que ela melhora a detecção de erros e a legibilidade, enquanto outros argumentam que a tipagem dinâmica permite maior agilidade e testes robustos.
- Sistemas de tipos específicos, como o TypeScript, também são examinados em relação às suas limitações. No entanto, não há um consenso claro sobre se a tipagem estática ou dinâmica é superior, e as descobertas acadêmicas permanecem inconclusivas.
- Outros tópicos relacionados, incluindo autocompletar, desserialização, validação e a importância crítica dos testes exaustivos, são discutidos.

## [A Vespa.ai está saindo do Yahoo como uma empresa separada](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- O Vespa.ai, um mecanismo de serviço de big data, está se tornando uma entidade separada do Yahoo. O mecanismo é conhecido por implementar algoritmos de IA para gerenciar e utilizar grandes conjuntos de dados de forma eficiente.
- Apesar da separação, a Vespa manterá uma parceria com o Yahoo e planeja expandir seus serviços de nuvem para ajudar mais empresas a resolver problemas de IA e big data.
- A empresa pretende acelerar o desenvolvimento de novos recursos para permitir que os clientes criem soluções superiores a custos reduzidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- A Vespa.ai, um mecanismo de busca baseado em IA do Yahoo, está se transformando em uma empresa autônoma, mantendo o Yahoo como acionista. Esse plano visa obter acesso aos mercados de capital público e alavancar o setor de IA em expansão.
- Os usuários elogiam a maturidade e as capacidades da Vespa, embora haja preocupações quanto às suas perspectivas como uma organização independente.
- A discussão abrange comparações com soluções alternativas de banco de dados, a lucratividade do Yahoo e possíveis perspectivas de perda para a empresa.

## [Pixel 8 terá sete anos de atualizações do Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- O Google anuncia suporte estendido para o Pixel 8 e o Pixel 8 Pro, prometendo sete anos de atualizações de sistema operacional e de segurança até 2030.
- Esse suporte estendido, um salto em relação à política anterior do Google, supera a concorrência do Android e é possível graças ao uso do processador Tensor do próprio Google.
- Apesar do suporte de longo prazo semelhante oferecido pela Apple e ainda mais longo pela Fairphone, existe ceticismo devido ao histórico inconsistente do Google de suporte a outros serviços e iniciativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Prevê-se que o smartphone Pixel 8 receba sete anos de atualizações do Android, no entanto, surgem dúvidas sobre a viabilidade disso, dada a vida útil limitada da bateria e o alto custo das substituições.
- Os usuários estão debatendo os prós e os contras das baterias substituíveis pelo usuário e seus efeitos sobre o lixo eletrônico, sendo o custo e a disponibilidade de substituições de baterias uma das principais preocupações.
- São feitas comparações entre o compromisso do Google com as atualizações de software para o Pixel 8 e as políticas de suporte da Apple, incluindo discussões sobre o histórico do Google e o potencial de uso de ROMs personalizadas.

## [Eliminação da interferência de rádio do carregador da Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- A postagem do blog do OH8HUB fala sobre a questão da interferência de rádio causada pelo carregador sem fio da Apple.
- Ele detalha como o uso de um componente de cordão de ferrite e o enrolamento do fio USB do carregador em torno dele podem amortecer as frequências problemáticas.
- O autor sugere que a Apple considere essa questão em seus futuros projetos de produtos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- A conversa se concentra no problema da interferência de rádio resultante dos carregadores da Apple, especificamente como ela afeta as frequências de aviação.
- São levantadas questões sobre a aprovação desses dispositivos pela FCC (Federal Communications Commission) e a eficiência de seus mecanismos de filtragem de distúrbios.
- Várias soluções para minimizar essa interferência são sugeridas, como o uso de bobinas de RF e esferas de ferrite, juntamente com a necessidade de melhores práticas de projeto e adesão às normas de emissão.

## [Mini-competição de ciência de dados e raspagem do Worldcat de 1,3 bilhão de dólares](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- O Anna's Archive extraiu dados da coleção de metadados da biblioteca Worldcat para sediar uma minicompetição de ciência de dados.
- O conjunto de dados extraído consiste em 1,8 bilhão de registros, e a organização está recebendo inscrições para a competição.
- Há uma convocação de voluntários para analisar esses dados, participar da preservação de livros e contribuir com suas iniciativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- O artigo explora o monopólio da OCLC sobre o sistema Dewey Decimal e o banco de dados Worldcat, enfatizando a necessidade de financiamento sustentável e, ao mesmo tempo, mantendo a acessibilidade pública.
- Ele menciona preocupações com direitos autorais relacionadas ao sistema Dewey Decimal e sugere a consideração de alternativas.
- O artigo destaca ainda um caso em que o Anna's Archive extraiu o banco de dados da OCLC, ressaltando a importância e os desafios de coletar metadados de livros precisos e abrangentes. O artigo indica oportunidades potenciais para conjuntos de dados valiosos adicionais em meio a frustrações com o acesso a metadados precisos do ISBN.

## [OpenSSH 9.5 lançado com ofuscação de tempo de pressionamento de tecla](https://lwn.net/Articles/946497/)

- O OpenSSH 9.5 foi lançado com novos recursos, como um mecanismo de ping e cobertura de tempo de pressionamento de tecla, mas sem o suporte a MPTCP.
- Há uma conversa em andamento sobre a bifurcação do OpenSSH para incorporar recursos como MPTCP e AF_VSOCK.
- Os diálogos também abrangem a adoção de determinados recursos nos kernels do Linux e do BSD, juntamente com os obstáculos na aplicação de novos protocolos de rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- Foi introduzida a versão 9.5 do OpenSSH, que inclui ofuscação de tempo de pressionamento de tecla e uma mudança de RSA para geração de chave Ed25519, aumentando a segurança e a estabilidade.
- Atualmente, o Azure não oferece suporte a chaves Ed25519, o que pode levar a problemas de compatibilidade.
- O lançamento deu início a discussões sobre a Rambus, uma empresa de tecnologia envolvida em criptografia e patentes, e debates sobre as vantagens e desvantagens do algoritmo criptográfico Ed448 e a preferência por chaves menores e mais rápidas no SSH.

## [Como as agências de inteligência dos EUA esconderam seus experimentos mais vergonhosos](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- O artigo investiga as preocupações éticas e a falta de responsabilidade na ciência secreta conduzida pelas agências de inteligência dos EUA, incluindo os experimentos de controle mental da CIA.
- Ele aborda a busca de poder da CIA com técnicas de interrogatório aprimoradas e aponta questões éticas e a eficácia questionável desses experimentos.
- O artigo reconhece os esforços do pesquisador principal do History Lab, um projeto financiado pela NSF na Universidade de Columbia, no uso da ciência de dados para manter registros públicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- O artigo discute experimentos controversos e ocultos realizados por agências de inteligência dos EUA, como o projeto MKUltra da CIA, e menciona alguns experimentos de ESP citados no ensaio de Alan Turing.
- Ele destaca a necessidade de transparência, supervisão e responsabilidade nos órgãos de inteligência, enfatizando como as denúncias geralmente não resultam em mudanças estruturais significativas.
- O artigo também compara a propensão da comunidade de inteligência dos EUA para a coleta de dados com o governo chinês, investigando várias teorias de conspiração, alegações de corrupção e eventos geopolíticos para entender as motivações por trás de determinadas ações.

## ["Você tem um problema de 27% de 'IA' aqui"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- A discussão no Twitter gira em torno de tópicos como educação, automação, plágio e o uso de IA na avaliação, destacando as preocupações com a diminuição da interação humana em vários setores.
- Os participantes estão questionando a eficácia dos métodos de avaliação atuais e as possíveis ramificações do excesso de confiança na IA. Há um debate sobre a utilidade da lição de casa, o valor das palestras presenciais e as dificuldades na execução de técnicas de avaliação alternativas.
- São levantadas questões sobre o possível uso indevido de ferramentas de detecção de plágio de IA, as ramificações da trapaça no meio acadêmico e a percepção da diminuição da qualidade do aprendizado devido à integração da IA na educação.

## [1.1.1.1 falhas de pesquisa em 4 de outubro de 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Em 4 de outubro de 2023, a Cloudflare enfrentou problemas de resolução de DNS (Sistema de Nomes de Domínios) devido a um bug de software interno, levando a respostas de DNS SERVFAIL e impedindo o uso de novas versões de zona raiz.
- O problema, que resultou em erros de validação, foi corrigido com a interrupção do uso do antigo arquivo de zona raiz.
- A Cloudflare está planejando medidas para evitar ocorrências semelhantes no futuro, o que envolve o aprimoramento de seus procedimentos de monitoramento e teste.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Em 4 de outubro de 2023, a Cloudflare enfrentou uma interrupção devido à expiração de uma assinatura DNSSEC, causando problemas de conexão com a Internet para os usuários.
- Os usuários expressaram preocupação com a falta de alertas e aconselharam melhorias nas práticas de monitoramento.
- Apesar das críticas sobre o domínio e a influência da Cloudflare na infraestrutura da Internet, os defensores da empresa afirmam que ela oferece soluções valiosas e conseguiu se expandir de forma eficaz no mercado.

## [Problemas com o resolvedor público 1.1.1.1 e o WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- A Cloudflare relatou problemas de resolução de DNS com seu resolvedor público 1.1.1.1 e serviços WARP, causando vários problemas para os usuários.
- Eles identificaram o problema e estão trabalhando para corrigi-lo, com algum impacto ainda em andamento.
- Ao mesmo tempo, a Cloudflare está testemunhando um aumento nas falhas de compilação do Pages. Eles estão monitorando de perto os resultados da correção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- O resolvedor público da Cloudflare (1.1.1.1) e o serviço WARP estão enfrentando desafios com os links do archive.is devido ao suporte incompatível à extensão DNS. O Archive.is parece retornar deliberadamente resultados falsos para os resolvedores da Cloudflare, possivelmente devido a preocupações com a segurança.
- A Cloudflare está desenvolvendo uma solução alternativa para resolver esses problemas. Essa situação levou a uma conversa mais ampla sobre segurança e privacidade do DNS, incluindo a implementação do DNS-over-HTTPS (DoH).
- Outros pontos de discussão incluem a função dos resolvedores de DNS no fornecimento de recursos de controle dos pais e bloqueio de anúncios, políticas de retenção de dados, o uso de serviços alternativos de resolvedores de DNS e a necessidade crucial de redundância nos servidores de DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uma introdução interativa aos CRDTs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uma%20introdu%C3%A7%C3%A3o%20interativa%20aos%20CRDTs&subheading=quinta-feira%2C%205%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
