---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink direto para celular](https://direct.starlink.com/)

- A Starlink, uma divisão da SpaceX, está lançando um recurso Direct to Cell que fornecerá aos telefones LTE globais acesso ininterrupto a serviços de texto, voz e dados.
- A nova tecnologia, que funciona como torres de telefonia celular baseadas no espaço, permite a conectividade em locais remotos e elimina zonas mortas, sem a necessidade de modificações no hardware ou nos aplicativos existentes.
- Aproveitando o know-how da SpaceX na fabricação e lançamento de foguetes, a Starlink tem como objetivo implantar esses satélites de suporte a serviços de celular em grande número, com provedores globais de celular compartilhando o acesso à rede em nações parceiras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- As discussões vão desde os benefícios da comunicação via satélite em áreas remotas, os desafios de usar smartphones em temperaturas extremas e aplicativos de mensagens em situações de baixa largura de banda, até os méritos de dispositivos dedicados em vez de telefones para a segurança na natureza.
- Os principais focos são os possíveis benefícios do Starlink Direct to Cell e do Starlink em áreas remotas, colaborações com empresas como Apple e Google, bem como questões de preço, regulamentação e licenciamento relacionadas aos serviços de satélite.
- Eles também consideram os dispositivos de comunicação de emergência, como os Personal Locator Beacons (PLBs), e comparam as vantagens e limitações de diferentes redes de satélites. As experiências pessoais fornecem contextos esclarecedores.

## [Cidadãos americanos com deficiências permanentes recebem passe vitalício gratuito para os Parques Nacionais](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- O America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, um passe gratuito disponível para cidadãos americanos ou residentes permanentes com deficiências permanentes, pode ser obtido pessoalmente ou on-line.
- Os candidatos devem fornecer documentos que comprovem sua deficiência permanente para adquirir o passe.
- O Interagency Access Pass ajuda as pessoas com deficiência, facilitando o acesso aos parques nacionais e às terras recreativas federais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- As discussões abrangem uma série de tópicos, incluindo as dificuldades enfrentadas por pessoas com deficiências, a reavaliação do TDAH como uma deficiência e o entendimento e a percepção mais amplos das deficiências na sociedade.
- Também aborda questões relativas à saúde, moradia e os efeitos do TDAH na vida dos indivíduos.
- As conversas expressam uma variedade de opiniões e pontos de vista.

## [Introdução à estatística moderna](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" é um livro didático de autoria de Mine Çetinkaya-Rundel e Johanna Hardin, derivado das edições anteriores de Diez, Barr e Çetinkaya-Rundel.
- O livro está disponível para download gratuito, proporcionando acesso a material educacional acessível para estudantes e entusiastas.
- O livro está licenciado sob a licença Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, que permite e incentiva a distribuição e o compartilhamento da obra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- A postagem discute a aplicação de estatísticas modernas e do software chamado JASP para comparar métodos frequentistas e bayesianos, que são abordagens estatísticas para interpretar dados.
- O autor defende uma mudança em direção ao uso de modelos lineares e técnicas bayesianas no ensino de estatística, sugerindo a necessidade de uma transformação nos métodos de ensino atuais.
- A discussão inclui dificuldades pessoais com a matemática, possíveis atitudes negativas em relação a ela e recomendações de livros para o aprendizado de estatística, destacando especificamente "Statistics", de Carlson & Winquist. Os comentaristas estão interessados em saber mais sobre a aplicação de estruturas de redes bayesianas e o uso da linguagem de programação R.

## [Como piratear legalmente todas as fontes](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- O tópico gira em torno da legalidade dos direitos autorais de fontes não licenciadas na Web, onde a lei dos EUA não permite direitos autorais de glifos individuais, mas permite direitos autorais do arquivo da fonte.
- As fontes com marca registrada são protegidas por lei, enquanto os glifos sem marca registrada não são suscetíveis a direitos autorais.
- O autor considera o uso de fontes públicas, não criativas e sem marca registrada para recriar fontes licenciadas, reconhecendo a complexidade de tal empreendimento, e termina afirmando a importância de apoiar os criadores de fontes comprando-as legalmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- O tema central dessa discussão são os problemas de direitos autorais relacionados a fontes e a prática subsequente de pirateá-las.
- Ele se aprofunda na legalidade da duplicação de fontes e em como os direitos autorais podem afetar a criatividade e a acessibilidade de trabalhos criativos.
- Ele também examina as complexidades do licenciamento de fontes e a extensão da proteção oferecida às fontes pelas leis de direitos autorais.

## [O Google Cloud Spanner agora custa metade do preço do Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- O Google Cloud introduziu importantes aprimoramentos de preço-desempenho em seu banco de dados Cloud Spanner, que incluem uma taxa de transferência até 50% maior e 2,5 vezes mais armazenamento por nó, sem nenhum custo adicional.
- O Cloud Spanner atualizado, reconhecido pelo alto desempenho, disponibilidade e escalabilidade, agora se torna uma solução ainda mais econômica para organizações que lidam com grandes volumes de dados e requisitos de aplicativos.
- Comparativamente, o Spanner agora é mais econômico do que o Amazon DynamoDB. Essas atualizações estão disponíveis no momento para algumas configurações de instância, com uma implementação completa planejada para todos os clientes do Spanner em um futuro próximo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- A discussão gira principalmente em torno dos provedores de serviços de nuvem, contrastando especificamente o Google Cloud Spanner e o Amazon DynamoDB em aspectos como preço e experiência do usuário.
- Outros temas discutidos incluem questões de suporte e confiabilidade, adequação de diferentes bancos de dados para aplicativos específicos, o uso de computação sem servidor e a aplicação de bancos de dados especializados.
- Há uma preocupação evidente com a dependência de fornecedores e a estabilidade de preços no setor de serviços em nuvem, refletindo as experiências e opiniões dos usuários.

## [Grind - Um jogo de tiro em primeira pessoa para Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind é um jogo de tiro em primeira pessoa atualizado para o Amiga 500, desenvolvido com o Dread-Engine. Ele é construído em torno de uma estética Steampunk/Lovecraftian e apresenta designs de armas de alta qualidade.
- A atualização mais recente inclui uma demonstração e um novo nível ambientado em uma cidade, com planos de desenvolvimento futuro para níveis adicionais e tipos de inimigos.
- Suporte a música, efeitos sonoros e mais níveis estão em andamento, apoiados por um Patreon. Além disso, uma versão do jogo para Mega Drive está sendo considerada no momento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- O ponto central da postagem é o jogo "Grind" para o Amiga 500, aplaudido por seus detalhes meticulosos e gráficos 3D excepcionais, lembrando o trabalho dos Bitmap Brothers.
- A conversa aborda a estratégia da Sega em relação aos jogos 3D e sua influência nos consoles de videogame.
- Outros assuntos incluem as limitações e o potencial do Amiga 500, as tentativas de otimização dos desenvolvedores e as comparações com outras plataformas de jogos, com vários usuários expressando sua admiração pelo desempenho do jogo no Amiga 500, apesar das dúvidas iniciais.

## [O Wordpress.com agora oferece suporte ao ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- O WordPress.com lançou o recurso ActivityPub, que permite aos usuários vincular seus blogs a plataformas federadas, como o Mastodon, para atingir um público mais amplo.
- O plug-in ActivityPub ajuda na integração sem esforço, permitindo que os leitores sigam as postagens do blog e convertam as respostas em comentários no blog.
- Os usuários podem aprimorar seus perfis com um domínio personalizado e ativar esse recurso nas configurações do blog, com a intenção de aumentar o envolvimento e o alcance dos blogs do WordPress.com.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- O WordPress.com integrou o ActivityPub, um protocolo de rede social descentralizado, permitindo que os usuários publiquem e compartilhem conteúdo no fediverso.
- Essa medida concede à sua ampla base de usuários acesso ao movimento descentralizado de mídia social, embora alguns usuários expressem preocupação com a moderação e as discrepâncias na interface do usuário (IU).
- Observe a distinção entre o WordPress.com, que implementou essas alterações, e a iteração de código aberto do WordPress.

## [Obligator - Um servidor OpenID Connect para auto-hospedadores](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" é um projeto que desenvolve um servidor OpenID Connect Provider (OP), projetado para auto-hospedagem com o objetivo específico de validar a propriedade do e-mail e comunicar isso ao aplicativo que o usuário está acessando.
- Esse projeto oferece suporte a recursos como clientes OAuth2 anônimos, autenticação de vários domínios, login de e-mail sem senha e tempo de execução configurável por meio de uma API.
- Atualmente, o projeto está em versão beta e não é adequado para uso em produção até que seja aprovado em uma análise de segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- A postagem é sobre o Obligator, um servidor OpenID Connect feito sob medida para fins de auto-hospedagem.
- As discussões se estendem para incluir serviços de autenticação alternativos, como Zitadel, Authentik e Keycloak, aprofundando-se em seus desafios e limitações, incluindo problemas com e-mail e opções de login social.
- Há referências à pilha Ory e a outras, como Hydra, Kratos e Oathkeeper, com debates contínuos sobre suas medidas de segurança e aspectos da interface do usuário.

## [Desenvolva sua própria câmera Raspberry Pi para todos os céus](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- O artigo descreve como criar uma câmera para todos os céus do tipo "faça você mesmo" (DIY) usando o Raspberry Pi, uma série de computadores pequenos e acessíveis que são amplamente usados em projetos de tecnologia.
- A câmera caseira foi projetada para capturar imagens de todo o céu noturno, especificamente de meteoros, e pode ajudar em estudos científicos sobre trajetórias de meteoros.
- Ele fornece um guia detalhado sobre os componentes necessários e o procedimento para configurar a câmera, além de apresentar outros projetos semelhantes que usam essas câmeras para o estudo de meteoros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- O artigo analisa a experiência e os conselhos dos usuários que utilizam câmeras Raspberry Pi para fotografia de céu total, abordando preocupações típicas, como arranhões na cúpula da câmera, impacto da temperatura nas câmeras de foco manual e aproveitamento do clima frio para obter melhores fotografias de longa exposição.
- Os leitores expressam o desejo de ter câmeras de alta qualidade com o Raspberry Pi, discutindo detalhes como tempo de exposição, tamanho do sensor, desempenho com pouca luz, possíveis danos causados pelo sol e, principalmente, as limitações e a qualidade da Raspberry Pi HQ Camera em projetos de astronomia e similares.
- A conversa reconhece as limitações das câmeras MIPI e enfatiza a função crucial da óptica para obter imagens de alta qualidade; alguns usuários recomendam câmeras alternativas com qualidade superior e sensibilidade à luz.

## [O M2 Ultra pode executar 128 fluxos de Llama 2 7B em paralelo](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- O código llama.cpp em um repositório do GitHub foi atualizado, incorporando a decodificação paralela com máscaras de atenção para aumentar a eficiência do código.
- As modificações incluem o aprimoramento do desempenho por meio da otimização do cache KV, decodificação de várias sequências e atualizações para RoPE, salvamento/carregamento de sessão, bem como processamento paralelo.
- As alterações também incluem a desativação da otimização de simultaneidade para modificações na topologia do gráfico e adaptações nos testes de tamanho do modelo M2 Ultra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- A discussão examina os recursos do novo chip M2 Ultra da Apple e analisa os méritos e deméritos da utilização de serviços em nuvem em vez da infraestrutura local.
- Ele também debate as vantagens e desvantagens dos serviços de auto-hospedagem em relação à terceirização e explora o uso potencial dos Apple Mac Minis nos data centers.
- A discussão também aborda o emprego de LLMs (Large Language Models), bem como as oportunidades de negócios e os obstáculos que surgem em relação a uma tecnologia de código aberto chamada LLAMA.

## [K3s - Kubernetes leve](https://k3s.io/)

- O K3s é uma versão compacta do Kubernetes criada para IoT e computação de borda, projetada para funcionar com eficiência em ambientes remotos e com recursos limitados.
- Ele é empacotado como um único binário para reduzir as dependências e facilitar a instalação, oferecendo suporte às arquiteturas ARM64 e ARMv7, o que o torna adequado para dispositivos pequenos, como o Raspberry Pi, e servidores maiores.
- Como um projeto sandbox da Cloud Native Computing Foundation, os usuários podem começar a usar o K3s baixando-o e executando-o em seu servidor e, em seguida, adicionando nós de agente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- O artigo discute as experiências positivas do autor usando o K3s, uma variante leve do Kubernetes, com o sqlite para uma configuração de nó único em um ambiente de laboratório doméstico.
- A publicação também faz uma comparação entre soluções de armazenamento em bloco compartilhado, como Longhorn, Ceph e Rook, e plataformas de orquestração de contêineres, especificamente Kubernetes versus Nomad.
- A adequação dessas tecnologias é debatida, com opiniões que vão desde o Kubernetes, que pode ser um exagero para muitas empresas, até a recomendação de alternativas leves, como o K0s, e ferramentas como o Rancher Desktop, dependendo das necessidades e preferências específicas.

## [O vínculo profundo que iguala provas matemáticas e programas de computador](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- O artigo apresenta uma visão geral da correspondência Curry-Howard, ligando provas matemáticas e programas de computador, sugerindo a equivalência entre tipos e programas na ciência da computação e proposições e provas em disciplinas lógicas.
- As possíveis aplicações e implicações dessa correspondência são abordadas, incluindo sua pertinência aos procedimentos de verificação de software e o desenvolvimento de assistentes de prova.
- Ele destaca que esse vínculo entre a computação e a lógica não se limita apenas à lógica intuicionista e menciona sua natureza fundamental, evidente em sua descoberta por vários pesquisadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- A discussão do Hacker News gira em torno da correlação entre provas matemáticas e programas de computador, além da função da matemática na programação.
- Os participantes expressam os desafios de obter um tempo comprovadamente correto, a acessibilidade de conceitos abstratos e a necessidade de aplicações práticas para o aprendizado.
- A conversa também aborda o isomorfismo de Curry-Howard e o uso de linguagens de comprovação de teoremas para verificar as propriedades do programa.

## [Tempo métrico](https://metric-time.com/)

- O tempo métrico é um sistema que divide o dia em 10 horas, cada hora compreendendo 100 minutos e cada minuto contendo 100 segundos, simplificando assim a matemática mental e lidando com diferentes fusos horários.
- No sistema de horário métrico, não há distinção entre manhã e tarde, com um dia consistindo simplesmente de 10 horas.
- O conceito por trás do tempo métrico é comparado ao pensamento monetário, em que cada hora métrica é equivalente a uma nota de 100 dólares e cada minuto métrico é semelhante a uma nota de 1 dólar, totalizando 1.000 minutos e 100.000 segundos por dia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- O principal debate está centrado na proposta de aplicar um sistema decimal ou métrico para medir o tempo, com os defensores argumentando que isso simplificaria os cálculos e se alinharia com o sistema métrico existente.
- Os críticos, no entanto, preveem possíveis problemas com relação à precisão, desafios relacionados à implementação e ajustes sociais que o novo sistema pode exigir.
- As discussões também se estendem a sistemas alternativos de medição de tempo e possíveis reformas de calendário.

## [Alguém já obteve alívio completo e permanente do zumbido?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- O autor está buscando o conhecimento de pessoas que encontraram alívio permanente para o tinnitus, uma condição médica que causa zumbido nos ouvidos.
- O autor mostra ceticismo em relação a tratamentos que apenas diminuem os sintomas e está procurando descobrir se é possível obter alívio completo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Este resumo destaca as conversas on-line sobre zumbido, em que as pessoas compartilham experiências pessoais e estratégias para gerenciar a condição, incluindo, entre outros, terapia sonora e ajustes no estilo de vida.
- O foco está no papel essencial das abordagens personalizadas, na ajuda profissional quando necessária e na importância da proteção auditiva.
- As discussões esclarecem o impacto do zumbido na saúde mental e introduzem tratamentos emergentes, destacando o fato de que, embora não haja uma cura ampla para o zumbido, estratégias individuais podem ajudar a gerenciá-lo.

## [Microsoft SEC 8-K: O IRS está buscando um pagamento adicional de impostos de US$ 29 bilhões](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Em 11 de outubro de 2023, a Microsoft Corporation divulgou que recebeu Notificações de Ajustes Propostos (NOPAs) do Internal Revenue Service (IRS) referentes aos anos fiscais entre 2004 e 2013.
- O IRS exigiu um adicional de US$ 28,9 bilhões em impostos, além de multas e juros, em torno da questão dos preços de transferência entre empresas.
- A Microsoft insiste em contestar as NOPAs por meio de recursos administrativos e possivelmente processos judiciais, evidentemente não esperando uma resolução final ou mudanças significativas em suas contingências fiscais nos 12 meses seguintes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- O IRS está exigindo um pagamento adicional de impostos de US$ 29 bilhões da Microsoft por não ter alocado corretamente suas receitas e despesas de 2004 a 2013. A Microsoft está contestando esses ajustes propostos, e espera-se que a resolução leve mais de um ano.
- Embora a Microsoft tenha capacidade financeira para cobrir o pagamento de impostos, isso poderia afetar suas estratégias e aquisições futuras, especialmente seu plano de adquirir uma empresa de US$ 30 bilhões.
- Apesar de a Microsoft estar potencialmente enfrentando penalidades regulatórias e escrutínio, a resposta do mercado de ações tem sido morna, sugerindo que os investidores estão céticos quanto ao pagamento do valor total do imposto pela Microsoft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink direto para celular" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20direto%20para%20celular&subheading=quinta-feira%2C%2012%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
