---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv recebe US$ 10 milhões para atualizações](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- A Cornell Tech obteve mais de US$ 10 milhões em doações e subsídios da Simons Foundation e da National Science Foundation para apoiar o arXiv, um repositório de artigos acadêmicos de acesso aberto.
- O financiamento facilitará a migração do arXiv para a nuvem e a modernização de seu código, melhorando a acessibilidade para os pesquisadores. Novos métodos de pesquisa e recomendação também serão integrados.
- Fundado em 1991, o arXiv agora é administrado pela Cornell Tech e tem sido uma plataforma importante para o compartilhamento de publicações acadêmicas em vários campos. O apoio financeiro mais recente facilitará a inovação contínua.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- O ArXiv, o repositório on-line de artigos científicos, recebeu um financiamento de US$ 10 milhões para atualizações. O objetivo é aprimorar os serviços sem comprometer a funcionalidade, com ênfase especial na melhoria da acessibilidade e na acomodação de artigos nativos da Web.
- Os usuários expressaram preocupação com a dependência do financiamento de grandes empresas de tecnologia, provocando um debate sobre fontes de financiamento adequadas, incluindo gigantes do setor ou a National Science Foundation.
- As discussões também giraram em torno do custo de vida na área da baía onde o ArXiv opera, abordando despesas e percepções de renda da classe média.

## [Crie seu próprio BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- O CodeCrafters apresenta um desafio para a criação de um cliente BitTorrent capaz de decifrar um arquivo .torrent e fazer download de conteúdo de um colega, com o objetivo de instruir os participantes sobre a estrutura de arquivos torrent e conceitos relacionados.
- O desafio se desenvolve em etapas, começando com a decodificação de cadeias de caracteres codificadas e, posteriormente, de inteiros codificados.
- Os usuários que participaram desse desafio aplaudem o guia sistemático e o feedback imediato, mostrando a eficácia da CodeCrafters em oferecer desafios de programação para desenvolvedores experientes em vários domínios, como Git, Redis, Docker, SQLite e Grep.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- O autor compartilha suas percepções sobre a participação no desafio "Build your own BitTorrent" (Crie seu próprio BitTorrent) na Codecrafters, esclarecendo os desafios enfrentados na adoção mais ampla de clientes BitTorrent.
- A Codecrafters, uma plataforma que oferece desafios de codificação em diferentes linguagens de programação, planeja introduzir outros desafios com base nos votos dos usuários, incluindo gerenciadores de pacotes Linux baseados em BitTorrent e comparações de desempenho.
- Foram identificados problemas na plataforma do curso, como um problema de bloqueio, e o proprietário do site prometeu resolvê-los prontamente.

## [Os primeiros europeus comeram algas marinhas por milhares de anos](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Os arqueólogos encontraram evidências de que os primeiros europeus consumiam algas marinhas e outras plantas aquáticas, de acordo com uma análise da placa dentária fossilizada.
- Um estudo publicado na Nature Communications analisou amostras de 74 humanos primitivos em 28 locais europeus e encontrou traços de algas marinhas e plantas aquáticas em 26 amostras.
- Essas descobertas desafiam a suposição de que o advento da agricultura reduziu o consumo desses alimentos aquáticos e apresentam um argumento para seus benefícios nutricionais e sustentabilidade ambiental.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- O texto destaca a importância histórica e cultural das algas marinhas como fonte de alimento em várias culturas, além de seu uso na culinária e seus benefícios para a saúde.
- Ele discute a diminuição do consumo de algas marinhas na Europa devido à industrialização, refletindo a mudança cultural ligada ao progresso.
- O texto também explora o debate em andamento sobre os benefícios e os riscos do consumo de algas marinhas, incluindo seu conteúdo nutricional e a possível exposição a poluentes.

## [Nota é uma linguagem para escrever documentos, como artigos acadêmicos e postagens em blogs](https://nota-lang.org/#def-nota)

- A Nota é uma nova linguagem projetada para a criação de documentos, como artigos acadêmicos e postagens em blogs, que são compilados em programas JavaScript, tornando os documentos visíveis em qualquer dispositivo com um navegador da Web.
- O ponto de venda exclusivo da Nota está em sua capacidade de representar a estrutura do conteúdo, criando documentos dinâmicos e acessíveis sem a necessidade de um amplo conhecimento de desenvolvimento web.
- Atualmente, a Nota está evoluindo e está aberta aos primeiros usuários que podem desempenhar um papel crucial na formação do futuro das linguagens de documentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- O artigo enfoca o desenvolvimento do Nota, uma linguagem de escrita de documentos, como uma alternativa em potencial para linguagens de marcação complexas, como TeX e LaTeX.
- Ele descreve os desafios inerentes às ferramentas existentes e enfatiza a necessidade de inovação nos formatos de documentos, incluindo a inclusão de elementos dinâmicos para experiências interativas.
- O artigo também analisa as vantagens e desvantagens dos formatos PDF e EPUB, os obstáculos para substituir o LaTeX e as diferentes opiniões da comunidade em geral sobre a utilidade da Nota.

## [A Convoy, startup de caminhões, encerra suas operações sem comprador](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, a startup de caminhões apoiada por Jeff Bezos e Bill Gates, está encerrando suas operações devido a uma busca fracassada por um comprador.
- O CEO, Dan Lewis, informou aos funcionários que quinta-feira será seu último dia de trabalho e mencionou a exploração de possibilidades estratégicas para o futuro.
- Anteriormente, a Convoy tinha uma avaliação de US$ 3,8 bilhões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- A Convoy, uma startup de transporte rodoviário, encerrou suas operações devido a dificuldades financeiras, deixando seus funcionários sem indenização ou benefícios de saúde, provocando um discurso sobre a proteção legislativa para funcionários de startups.
- Em meio ao fechamento da Convoy, o Uber Freight revelou mudanças significativas após adquirir a Transplace, embora a aquisição da Convoy seja altamente improvável devido à falta de sobreposição de clientes.
- A conversa que se seguiu aborda questões cruciais como seguro de saúde, o papel dos sindicatos no setor de tecnologia e a importância da preparação financeira no emprego em startups.

## [Autotab - Uma extensão do Chrome com tecnologia de IA para criar scripts Selenium](https://www.autotab.com/)

- O Autotab é uma extensão do Chrome que cria código Selenium com base em suas ações de navegação na Web, facilitando a criação de automações de navegador.
- Ele fornece saída de código para os usuários ajustarem manualmente e incorporarem em outros projetos.
- Ele também fornece um repositório inicial do GitHub para configuração rápida da automação, e os desenvolvedores estão abertos ao feedback dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- O Autotab é uma extensão do Chrome alimentada por IA que cria código Selenium para automatizar ações do navegador da Web, com o objetivo de tornar o software gerado por IA acessível a usuários não técnicos.
- A ferramenta tem planos para automações de autocorreção e inclui uma comparação com outras ferramentas, como UI.Vision e Playwright; o sistema registra demonstrações usando um software de gravação de tela.
- A discussão também inclui possíveis aprimoramentos, como suporte a plug-ins de autenticação, adição de suporte a vários idiomas, como o R, e compatibilidade com outros navegadores, como o Firefox.

## [O uso de Swift e SwiftUI pela Apple no iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- O relatório explora a análise do iOS 17, concentrando-se em seus aplicativos integrados, no número de binários e nas linguagens de programação utilizadas para seu desenvolvimento.
- Observa-se um aumento no uso da SwiftUI e da Swift no iOS 17, destacado junto com uma comparação entre o uso do UIKit e da SwiftUI.
- O relatório observa que, embora o Swift esteja presente no macOS, ele permanece ausente no Secure Enclave do iOS, revelando tendências na adoção de linguagens de programação nas plataformas da Apple.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- O artigo discute o uso crescente da Swift e da SwiftUI no iOS 17, com foco no declínio da linguagem de programação C e na crescente adoção da Swift nos binários do iOS.
- Ele explora as vantagens e as desvantagens de reescrever o código em Swift, destacando a importância de avaliar o retorno sobre o investimento durante a transição para uma nova linguagem.
- Ele chama a atenção para problemas com o desempenho do SwiftUI em dispositivos mais antigos e inclui experiências de usuários relacionadas a dificuldades com widgets e exibições de dados imprecisas na plataforma iOS da Apple.

## [Por favor, pague por um ano de nada](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- O autor decidiu cancelar sua assinatura do Disney+ devido ao aumento de preço da plataforma e à interrupção da produção do setor de entretenimento, o que levou à limitação de novos conteúdos.
- O autor expressa insatisfação tanto com as ofertas atuais do Disney+ quanto com o foco na quantidade em detrimento da qualidade de gigantes do streaming como Prime Video e Netflix.
- O autor acredita que a falta de conteúdo novo decorrente dos atrasos na produção pode desafiar a retenção de assinantes dos serviços de streaming e não prevê uma reativação da assinatura do Disney+ em um futuro próximo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- A principal discussão envolve a experiência do usuário, a qualidade técnica e o conteúdo dos serviços de streaming, com foco específico na Netflix e no Disney+.
- Vários problemas são levantados, como a interface do usuário, a disponibilidade de conteúdo e problemas técnicos, levando à insatisfação geral com os preços, a descoberta de conteúdo e a proposta de valor desses serviços.
- Outros tópicos incluem métodos alternativos de acesso ao conteúdo, como a pirataria, o apoio financeiro aos artistas, as implicações éticas dos serviços de streaming e a necessidade de um conteúdo mais inovador e envolvente. Isso leva à sugestão de que as pessoas devem se envolver mais ativamente em vez de simplesmente consumir mídia.

## [Só pago a Figma porque nada mais funciona](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- O autor compartilha sua experiência com duas ferramentas de design gratuitas e de código aberto: Figma e Penpot.
- O Figma conquista o autor devido à sua confiabilidade, recursos avançados e funcionalidade aprimorada.
- Apesar de gostar de ambas as ferramentas, o autor prefere o Figma e planeja continuar a usá-lo no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- Este tópico discute os obstáculos e restrições encontrados em projetos de software de código aberto, incluindo problemas de refinamento e facilidade de uso em muitas iniciativas de software livre e de código aberto (FOSS).
- Ele enfatiza as complexidades de conciliar os valores pessoais com as necessidades do projeto, o papel fundamental da comunicação eficaz, da documentação abrangente e dos testes rigorosos, bem como a necessidade de financiamento e recursos adequados.
- Ele reconhece a dificuldade de competir com o software proprietário e cita exemplos de projetos bem-sucedidos de FOSS e possíveis alternativas de software.

## [Peter Thiel era um informante do FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Foi revelado que Peter Thiel, bilionário do setor de tecnologia, é um informante do FBI, trabalhando como "fonte humana confidencial", com foco especial em tentativas estrangeiras de se infiltrar no Vale do Silício.
- O ato de Thiel de se tornar um informante do FBI é visto como parte de seu afastamento do movimento Trump e MAGA.
- Seu papel acentua seu status influente entre as figuras de direita que trabalharam com o bureau e também destaca seu interesse em agências governamentais por meio de suas participações em negócios como a empresa de dados Palantir.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- As discussões se concentram principalmente em Peter Thiel, empresário e informante do FBI, analisando suas várias ações e crenças controversas.
- Os tópicos incluem as críticas de Thiel ao Google, supostos vínculos com o governo chinês, envolvimento com agências de aplicação da lei e seu papel na queda do Gawker.
- Isso coloca em foco a dinâmica de poder entre indivíduos ricos, agências de inteligência e o setor de tecnologia, destacando questões sobre a adesão de Thiel aos princípios libertários e os possíveis impactos de seus relacionamentos e afiliações.

## [A Toyota adota o padrão de carregamento norte-americano](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- A Toyota Motor North America está pronta para adotar o North American Charging Standard (NACS) para seus veículos elétricos a bateria (BEVs) a partir de 2025, com base em um acordo com a Tesla.
- Essa decisão permite que os clientes da Toyota e da Lexus acessem mais de 12.000 Superchargers da Tesla na América do Norte e tem como objetivo oferecer aos clientes opções de carregamento mais convenientes e uma maior autonomia de viagem.
- Alguns BEVs da Toyota e da Lexus contarão com portas NACS, e adaptadores para carregamento NACS serão fornecidos aos clientes com veículos equipados com o Sistema de Carregamento Combinado (CCS).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- A adoção pela Toyota de um padrão norte-americano de carregamento de VEs ajuda a Tesla ao aumentar a onipresença e a proeminência da rede Supercharger, fortalecendo, assim, o domínio da Tesla no mercado de VEs.
- O discurso sugere a possibilidade de a Tesla se tornar um monopólio de recarga, ao mesmo tempo em que discute a relativa simplicidade de estabelecer a recarga em postos de gasolina, além da compatibilidade da rede Supercharger da Tesla com outras estações.
- São abordados tópicos como o custo e a durabilidade das baterias Tesla, a reutilização e a remanufatura de baterias, os subsídios governamentais e as facetas técnicas das estruturas de carregamento de veículos elétricos. As diferenças nos padrões de carregamento entre a Europa e os EUA e a eficiência da rede regional de carregadores também são destacadas.

## [Pesquisadores identificam a maior tempestade solar de todos os tempos em anéis de árvores de 14 mil anos](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Pesquisadores detectaram a maior tempestade solar conhecida em anéis de árvores antigas, datada de 14.300 anos atrás.
- O estudo sugere que eventos semelhantes nos dias atuais poderiam resultar em consequências terríveis, como apagões e danos aos sistemas de telecomunicações e satélites.
- A equipe enfatiza a compreensão e a preparação para essas tempestades solares para proteger nossa infraestrutura global de comunicação e energia, revelando que há mais a ser descoberto sobre o comportamento do sol e os riscos relacionados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Os anéis das árvores revelaram a maior tempestade solar registrada, enfatizando a necessidade de se preparar para futuras tempestades solares e proteger a rede elétrica. O efeito destrutivo de uma tempestade solar na tecnologia atual pode ser devastador.
- Há debates sobre os efeitos das explosões solares na Terra, com preocupações sobre apagões de longo prazo devido à falta de transformadores de reposição. As medidas de proteção não são prejudicadas por financiamento ou vontade política, mas se concentram nos impactos sobre usinas nucleares, bombas de água e distribuição de mercadorias.
- As possíveis abordagens incluem o aterramento de disjuntores durante tempestades solares, a formação de uma Reserva Estratégica de Transformadores e o mascaramento de transformadores como robôs. Os custos logísticos e financeiros da manutenção de uma reserva de transformadores são comparados com os possíveis resultados.

## [Instagram pede desculpas por inserir "terrorista" em traduções de biografias de palestinos](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- O Instagram pediu desculpas por um erro de tradução automática que traduziu incorretamente as biografias com a palavra "palestino" e uma frase em árabe, gerando conteúdo ofensivo.
- O problema foi descoberto e compartilhado no TikTok, e depois disso o Instagram começou a inserir o termo "terrorista" nas traduções em questão.
- Esse incidente destaca possíveis problemas com sistemas de tradução automática, incluindo a probabilidade de traduções tendenciosas ou errôneas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- O Instagram reconheceu e se desculpou por sua ferramenta de tradução ter incorporado erroneamente o termo "terrorista" nas traduções de biografias palestinas, levantando preocupações dos usuários sobre possíveis efeitos prejudiciais em seus meios de subsistência e reputações.
- O incidente ressalta a necessidade urgente de salvaguardas aprimoradas e clareza no uso de traduções assistidas por máquina, além de provocar debates sobre a precisão do idioma, a parcialidade dos modelos de idioma da IA e a confiabilidade dessas traduções.
- No discurso mais amplo, foram levantadas preocupações sobre a influência do governo em organizações de tecnologia, questões de privacidade e o contencioso conflito israelense-palestino, com menções notáveis, incluindo a jornalista Abby Martin.

## [A FCC avança com as regras de neutralidade da rede do Título II em uma votação partidária de 3 a 2](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- A FCC votou por 3 a 2, avançando com uma proposta para reviver as regras de neutralidade da rede, regulamentando os provedores de serviços de Internet (ISPs) como transportadoras comuns.
- Esse plano envolve a reclassificação da banda larga como um serviço de telecomunicações, permitindo que a FCC controle os ISPs de acordo com o Título II da Lei de Comunicações, semelhante às medidas tomadas em 2015, mas posteriormente revogadas.
- A proposta agora está aberta para um período de comentários públicos antes de ser finalizada, embora sejam esperadas contestações do setor de banda larga nos tribunais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- A discussão gira principalmente em torno dos efeitos de várias leis de neutralidade da rede, com foco na lei da Califórnia e suas implicações.
- Os participantes estão debatendo a capacidade dos provedores de serviços de Internet (ISPs) de priorizar o tráfego da Internet, as lutas legais em andamento sobre as leis de neutralidade da rede e as questões complexas de jurisdição e regulamentação.
- A conversa também explora os possíveis impactos sobre os planos de serviço e os monopólios dos ISPs, destacando a necessidade de regulamentações para proteger os consumidores, juntamente com os pontos de vista contrastantes sobre a neutralidade da rede, a intervenção do governo e o mercado livre.

## [O Mojo agora está disponível para Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- O Mojo, originalmente lançado para Linux, agora está disponível para usuários de Mac, permitindo que eles façam download, instalem o Mojo SDK e comecem a desenvolver programas.
- O anúncio apresenta instruções de instalação passo a passo e destaca a extensão oficial do Visual Studio Code para o Mojo, facilitando seu uso.
- O artigo enfatiza a velocidade e o desempenho do Mojo no Mac e recomenda vários recursos, incluindo documentação e exemplos, e apresenta a comunidade do Mojo Discord para uma exploração mais aprofundada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- As discussões se concentram principalmente na linguagem de programação Mojo, em seu desenvolvimento e em sua comparação com outras linguagens.
- Há debates contínuos sobre o desempenho geral do Mojo, a integração com o ecossistema Python, suas estratégias de marketing e a necessidade de determinados recursos.
- As opiniões são variadas, com alguns demonstrando interesse em experimentar o Mojo e outros demonstrando ceticismo com relação a suas afirmações e compatibilidade.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv recebe US$ 10 milhões para atualizações" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20recebe%20US%24%2010%20milh%C3%B5es%20para%20atualiza%C3%A7%C3%B5es&subheading=sexta-feira%2C%2020%20de%20outubro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
