---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple understøtter progressive webapps i EU i iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple har besluttet at understøtte Progressive Web Apps i EU i iOS 17.4 efter feedback fra forbrugerne og EU's lov om digitale markeder.
- Denne ændring adresserer sikkerheds- og privatlivsudfordringer med webapps og omfatter notarisering af iOS-apps, reduktion af gebyrer og understøttelse af flere browsermotorer.
- Virksomheder som Spotify og Epic Games har udtrykt utilfredshed med disse ændringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple deaktiverede oprindeligt understøttelsen af Progressive Web Apps (PWA'er) på Safari i EU, men ombestemte sig på grund af juridiske trusler om provisionsgebyrer i app-butikker.
- Der er mistanke om, at Apple foretrækker native apps frem for PWA'er på grund af potentiel profit og kontrol, hvilket rejser spørgsmål om deres engagement i PWA-support.
- Debatten omfatter Apples overholdelse af EU's regler, bekymringer om tredjeparts browsermotorers understøttelse af PWA'er på iOS og virkningen af deres walled garden-tilgang på udviklere og brugere, hvilket udløser diskussioner om gennemsigtighed og valgmuligheder i app-økosystemet.

## [Wirecards COO Jan Marsalek på flugt afsløret som GRU-spion i årtier](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Wirecards COO, Jan Marsalek, blev afsløret i at have arbejdet som spion for det russiske GRU i ti år, som rapporteret af Roman Dobrokhotov, Christo Grozev og Michael Weiss den 1. marts 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Diskussionen handler om Wirecard-skandalen, der involverer revisionsfirmaer som EY og KPMG, sammen med mistanken om Jan Marsaleks forbindelser til den russiske efterretningstjeneste.
- Emnerne spænder fra russisk politik, den russisk-ortodokse kirke til konsekvenserne af personer som Alexei Navalny i regionen, og berører forskellige indbyrdes forbundne emner som sikkerhed, energipolitik og geopolitiske dynamikker i Europa.
- Den fremhæver en bred vifte af bekymringer og emner og lægger vægt på komplekse sammenhænge mellem økonomisk svindel, spionage, politik og regional indflydelse.

## [Britiske virksomheder indfører 4-dages arbejdsuge og melder om varige fordele](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Mange virksomheder har indført en firedages arbejdsuge, hvilket har ført til gladere medarbejdere, mindre udskiftning og forbedret effektivitet, sammen med varige fordele for helbredet og balancen mellem arbejde og privatliv.
- Succesen varierer baseret på virksomhedsspecifikke krav og implementeringsplanens effektivitet, hvor nogle virksomheder gør politikken permanent, mens andre vurderer dens virkning.
- Udfordringerne omfatter at balancere kundernes forventninger, bevare tilpasningsevnen i udfordrende situationer og sikre fleksibilitet i arbejdsstyrken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Implementering af en 4-dages arbejdsuge i 61 britiske virksomheder resulterede i øget medarbejderfastholdelse, forbedret mental sundhed og potentielt bedre arbejdskvalitet, men dens indvirkning på effektivitet og produktivitet er stadig usikker.
- Udfordringer, der diskuteres, omfatter fjernarbejde, IT-support, organisatoriske problemer og medarbejdermotivation, mens argumenter for og imod kortere arbejdsuger for vidensmedarbejdere debatteres.
- Samtalen berører bekymringer om fagforeninger, muligheden for fjernarbejde og modstand mod at ændre traditionelle arbejdsugemodeller, hvilket fører til en debat om balancen mellem arbejdstid, produktivitet og trivsel i nutidens skiftende arbejdslandskab.

## [WhatsApp får Pegasus-spyware-kode i juridisk sejr](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp har fået adgang til NSO Groups Pegasus-spyware-kode efter en juridisk tvist, hvilket gør det muligt for dem at dykke ned i spywarens komplette funktionalitet.
- Retten afviste NSO's forsøg på kun at give detaljer om installationslaget og gav WhatsApp bredere adgang til at udforske spywarens muligheder.
- NSO er ikke forpligtet til at afsløre sine kunder eller serverstruktur, og forsøget er planlagt til at begynde i 2025.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp er i en juridisk kamp med producenten af Pegasus-spyware om at dele sin hemmelige kode, hvilket vækker bekymring for den nationale sikkerhed og tilsynet med FISA-domstolssystemet.
- Diskussioner om grammatik, USA's indflydelse på det globale bankvæsen, kryptovalutaer, der omgår regeringskontrol, og det amerikanske retssystems jurisdiktion over udenlandske enheder er også dækket.
- Samtalen dykker ned i de etiske dilemmaer i cybersikkerhed og Project Zeros kontroversielle arbejde med at identificere sårbarheder i forskellige systemer.

## [CSS-Tricks: Opgang, fald og tabte muligheder](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Forfatteren, som solgte CSS-Tricks til DigitalOcean, så sidens indhold og fællesskab blive afviklet efter en håbefuld begyndelse.
- Selvom DigitalOcean forsøgte at genvinde ejerskabet for at genoplive siden, afviste de forfatterens forslag.
- En plan foreslået af forfatteren om at relancere sitet blev ikke fulgt til dørs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- DigitalOceans opkøb af CSS-Tricks, en populær hjemmeside for frontend-udviklere, fik blandede reaktioner fra fællesskabet.
- Nogle roste CSS-Tricks for dets værdifulde ressourcer, mens andre kritiserede DigitalOcean for at fjerne vigtigt indhold og mangle kommunikation med grundlæggeren.
- Der blev udtrykt bekymring for effekten af at sælge uafhængige udviklerblogs til store virksomheder, med bekymringer for potentiel kvalitet og tab af indhold, sammen med kritik af Tailwind CSS og bekymringer for virkningen af genveje til webudvikling på branchens langsigtede udsigter.

## [Atlanta Magnet Man: At holde gaderne sikre, en tur ad gangen](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, kendt som "Atlanta Magnet Man", renser Atlantas gader ved hjælp af en trailer udstyret med magneter og indsamler mere end 300 kg metal for at forhindre skader på bildæk.
- Hans initiativ, der blev anerkendt på de sociale medier, viser, hvor vigtigt det er at opretholde sikre offentlige rum, da de offentlige tjenester ikke lever op til dette aspekt.
- Organisationer som PropelATL bifalder Benignos indsats og understreger nødvendigheden af, at byerne investerer i vedligeholdelsen af den offentlige infrastruktur af hensyn til sikkerheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- 'Atlanta Magnet Man' illustrerer den positive indflydelse, enkeltpersoner kan have ved at rydde op i vejaffald og opmuntre til samfundsengagement.
- Små venlige handlinger, motivationsudfordringer og betydningen af medfølelse, empati og kollektiv handling fremhæves i håndteringen af sociale problemer som henkastet affald.
- Diskussionen dækker også emner som korruption i byområder, dæksikkerhed og betydningen af bæredygtig transportinfrastruktur.

## [Retningslinjer for tekniske job: Placering, fjernbetjening, praktikant, visum - kun ansættende virksomheder.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Retningslinjer for jobopslag på en bestemt platform omfatter oplysninger om placering, fjernmuligheder og præferencer for praktikanter eller visumkandidater.
- Det er kun virksomheder, der ansætter folk, som må slå job op, og læserne opfordres til at sende en e-mail, hvis de er interesserede.
- Yderligere jobsøgningsressourcer er til rådighed for yderligere hjælp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Tech-virksomheder over hele verden rekrutterer til forskellige roller som softwareingeniører, produktchefer, AI-ingeniører og dataforskere, der kræver kendskab til forskellige programmeringssprog og teknologier.
- Stillingerne er åbne både eksternt og på specifikke steder på tværs af brancher som fintech, sundhedspleje og produktion, hvor der lægges vægt på innovation, avanceret teknologi og fremtidig vækst.
- All Iron Ventures i Bilbao, Radartech i New York og Trustle i USA er nogle af de virksomheder, der aktivt udvider deres teams og tilbyder muligheder for dygtige personer.

## [Gammelt vs. nyt træ: Sammenligning af kvalitet og levetid](https://hullworks.com/wood/)

- Gammelt træ, der høstes fra træer, der er 100 år eller ældre, er mere stabilt og holdbart på grund af tættere årringe, mere kernetræ og færre knaster.
- I modsætning hertil er nyt træ fra træer, der vokser hurtigere, mindre holdbart og tilbøjeligt til at vride sig og rådne, hvilket gør gammelt træ bedre i kvalitet.
- Historiske vinduer lavet af gammelt træ kan holde i over 100 år med den rette pleje, hvilket understreger værdien af at bevare og restaurere dem frem for at udskifte dem med nye træalternativer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Debatten om gammelt træ og nyt træ i byggeriet omfatter aspekter som bæredygtighed, kvalitet og holdbarhed.
- Diskussionerne fremhæver skovbrugets indvirkning på tilgængeligheden af træ og udfordringerne og fordelene ved at bruge gammelt tømmer.
- Samtalen berører også vigtigheden af ordentlig byggepraksis og bevarelsen af gamle skove for bæredygtighedens skyld.

## [Forbedring af cURL-sikkerhed med avancerede fuzzing-teknikker](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits gennemførte en sikkerhedsvurdering af cURL og libcurl og forbedrede fuzzing-teknikker for at øge kodedækningen for OSTIF. De udpegede oversete kodeområder, tilføjede nye seed-filer og udvidede udvalget af fuzzede protokoller.
- Der blev givet anbefalinger til at øge dækningen af HSTS- og Alt-Svc-håndtering. Forslag til oprettelse af ordbøger for understøttede protokoller og implementering af strukturbevidst fuzzing blev foreslået for at forbedre fejldetekteringseffektiviteten.
- Lav dækning i kritiske sikkerhedsfiler blev adresseret baseret på dækningsrapporter med kommende opdateringer, der forventes efter en revision i 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Fuzzing-teknikker anvendes til cURL-software for at forbedre testeffektiviteten og fejlopdagelsen, hvilket understreger betydningen af omfattende test for meget anvendte programmer.
- Artiklen understreger vigtigheden af test, formel verifikation og automatiseret test i softwareudvikling for at garantere kodens stabilitet og pålidelighed.
- Der gives anbefalinger til forbedring af sikkerhedspraksis ved brug af cURL, og det understreges, at grundig testning, herunder fuzzing, er afgørende for at opretholde pålideligheden af udbredt software som cURL.

## [Afdækning af Noethers princip i ML: Forbindelse til bevarelseslove](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Teksten dykker ned i Noethers princip for anvendelse i fysik og maskinlæring og lægger vægt på bevarelseslove og invarianser inden for begge områder.
- Transformationer af dataklynger kan bevare gradienter og andre værdier, ligesom bevarelseslove i fysikken.
- Symmetri spiller en afgørende rolle i opretholdelsen af stabilitet og optimalitet i systemer, som fremhævet i diskussionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Diskussionen dykker ned i Noethers princip i maskinlæring og drager paralleller til bevarelseslove i fysik og neurale netværk.
- Nøglepunkterne omfatter forholdet mellem symmetri og læringsinvarianter, tidens rolle i bestemmelsen af konserverede størrelser og anvendelse af informationsflow og bevarelseslove fra fysik til maskinlæring.
- Den udforsker fremkomsten af fysiske egenskaber i neurale netværk, betydningen af symmetrier i maskinlæringsmodeller og potentielle forbindelser mellem Noethers sætning og neurale netværk.

## [Tilfældig sletning afslører lektioner om databasefejl](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Forfatteren fjernede ved en fejl et spil fra MAME, mens han forsøgte at tilføje et ordentligt dump af en taiwansk version af Martial Masters, og indså, at spillet ikke var en særskilt revision og understregede behovet for grundig dataverifikation.
- Denne hændelse understregede vigtigheden af at dobbelt- og trippeltjekke data i databaser for at opdage ubemærket korrupt information.
- Oplevelsen var en værdifuld lektion i databasers udvikling og ufuldkommenheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Indlægget udforsker teknikker til at omgå kopitjek på spillekonsoller som PS1 og PS2 for at spille piratkopierede eller tilpassede spil, som at bruge blu-tack eller diskbytning.
- Den behandler sikkerheden ved hit-swapping CD'er, checksummer i ROM-filer til retrospil og udfordringer med unøjagtige dumps i softwarebevarelse.
- Diskussionen omfatter også problemer med reverse engineering, videoemulering og opdatering af ROM'er til MAME- og NES/SNES-emulatorer for at bevare og forbedre spilnøjagtigheden.

## [Introduktion til JSR: JavaScript-registret](https://jsr.io)

- JSR er et open source-pakkeregister, der er skræddersyet til moderne JavaScript og TypeScript, og som leverer API-dokumenter, .d.ts-filer og transpilering for kompatibilitet på tværs af runtime.
- JSR er kompatibel med Node, Deno og Cloudflare Workers, samarbejder med enhver JavaScript-pakkehåndtering og forbedrer npm ved at tilbyde stærkt typede moduler og editor-understøttelse.
- JSR erstatter ikke npm, men fungerer som et komplementært værktøj, der sikrer udviklere en problemfri oplevelse med robuste typninger og cross-runtime-funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- JavaScript Registry (JSR) introducerer et nyt pakkeregister med fokus på funktioner som generering af API-dokumenter, .d.ts-filer og kompatibilitet på tværs af runtime gennem transpilering, der sigter mod at supplere npm snarere end at erstatte det.
- På trods af skepsis over for fragmentering i JavaScript-økosystemet (JS) tilbyder JSR fordele som kompatibilitet med TypeScript og JavaScript, central oprettelse af pakkelagre og styring af scopes og domæner, hvilket adskiller det fra npm, Deno og Node.
- Debatterne omkring JSR fremhæver delte meninger om dets anvendelighed, hvor nogle fremhæver fordele for pakkeforfattere og forbrugere, mens andre sætter spørgsmålstegn ved dets kompatibilitet og potentielle ulemper.

## [FastUI: Python-drevet hurtig opbygning af webgrænseflader](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI er et kommende værktøj til konstruktion af webapp-grænseflader ved hjælp af deklarativ Python-kode, der gør det muligt for udviklere at lave React-baserede webapps uden JavaScript.
- Den lægger vægt på en klar adskillelse mellem backend-logik og frontend-UI-design, hvilket fremmer genbrug af komponenter og en RESTful-arkitektur.
- FastUI strømliner kommunikationen mellem backend og frontend ved at etablere et ensartet skema, der gør det lettere at integrere forskellige teknologier problemfrit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI gør det muligt for backend-udviklere at udvide applikationer uden behov for frontend-udvikling, ligesom GraphQL, hvilket gør det lettere at levere hurtig forretningsværdi.
- Brugerne diskuterer dets effektivitet i forhold til værktøjer som Streamlit og lægger vægt på TypeScripts rolle i webudvikling og brugervenlige brugergrænseflader for ikke-tekniske personer.
- Diskussionerne omfatter FastAPI-teamets strategier, forhindringer for benchmarking og betydningen af værktøjer som Streamlit til præsentation af maskinlæringsmodeller.

## [At vælge etiske FOSS-chatværktøjer frem for Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Discord kritiseres for at ekskludere bestemte brugere, begrænse kontrollen over chatlogs og moderation og for at være i konflikt med FOSS-værdier, ifølge forfatteren.
- Artiklen promoverer FOSS-alternativer som SourceHut, Matrix og Zulip og slår til lyd for etiske softwarevalg for at opretholde FOSS-økosystemet.
- Tilgængelighedsproblemer med Discord behandles, og der fremhæves nogle fremskridt for synshandicappede brugere i de senere år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Artiklen undersøger Discords rolle i open source-projekter og sammenligner dens begrænsninger med platforme som GitHub, når det gælder åbenhed og søgbarhed.
- Den dykker ned i principperne for fri og open source-software (FOSS) og slår til lyd for bedre praksis, styring og bredere engagement fra ikke-udviklere.
- Brugerne debatterer virkningen af at inkorporere ikke-fri software i FOSS-projekter og diskuterer brugen af platforme som Discord til interaktion i fællesskabet, idet de afvejer fordele og ulemper i forhold til brugervenlighed, bæredygtighed og inklusivitet. Forslag til alternative platforme og en præference for open source-værktøjer er fremherskende i diskursen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple understøtter progressive webapps i EU i iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20underst%C3%B8tter%20progressive%20webapps%20i%20EU%20i%20iOS%2017.4&subheading=l%C3%B8rdag%20den%202.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
