---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Nye HSR-tærskler og -gebyrer for 2024 annonceret](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Nye HSR-tærskler og ansøgningsgebyrer for 2024 er blevet annonceret, hvilket understreger konkurrencen på markedet.
- Ændringerne vil blive implementeret den 5. februar 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Diskussionen kommer ind på algoritmer som YieldStar fra RealPage, der bruges til at bestemme lejepriser, og som giver anledning til bekymring for potentielle prisaftaler og hemmelige aftaler mellem udlejere, hvilket kan være i strid med konkurrencelovgivningen.
- Etiske og juridiske konsekvenser af algoritmisk prisfastsættelse på lejepriser, lejeres forhandlingsstyrke, markedskonkurrence og brancheovervågning undersøges, med vægt på spørgsmål om prisfastsættelse, hemmelige aftaler, lovgivningsmæssig kontrol, skatteovervejelser og markedsindflydelse.
- Sammenligninger med andre sektorer, såsom bilforsikring, er lavet for at illustrere de bredere effekter af prisfastsættelsesstrategier på forbrugernes muligheder og markedsadfærd.

## [SoundThinkings overvågning vækker bekymring for borgerrettighederne](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Et lækket regneark i 2024 afslørede, at ShotSpotter (nu SoundThinking) indsatte akustiske sensorer i byer for at opdage skyderi for ordensmagten, hvilket udløste kritik af hemmeligholdelse og borgerrettighedskonsekvenser.
- Koncentrationen af sensorer i Albuquerque antyder en sammenhæng mellem indkomstniveau og overvågning, hvilket giver anledning til bekymring om privatlivets fred og misbrug af overvågningsteknologi midt i ShotSpotters manipulation af beviser og mangel på offentlig ansvarlighed.
- På trods af påstande om præcision er der begrænsede uafhængige vurderinger af systemets effektivitet, hvilket understreger behovet for gennemsigtighed og tilsyn med overvågningsteknologier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Artiklen dykker ned i kontroversen omkring Albuquerque Police Departments brug af ShotSpotter-teknologi til bekæmpelse af våbenkriminalitet og fremhæver bekymringer om effektivitet, gennemsigtighed, privatliv og ansvarlighed.
- Problemerne omfatter systemets store mængde af prioriterede opkald, potentiel datamanipulation, bekymringer om privatlivets fred, misbrug af overvågningsdata, politimæssige skævheder og konsekvenser for borgerrettighederne.
- Kritikken fokuserer på, at ShotSpotter anvendes i lavindkomstområder uden ordentlig overvågning, sammen med tvivl om datanøjagtighed, brud på privatlivets fred i henhold til aflytningsloven og potentiel overpolicering og racemæssige skævheder i overvågningsanvendelsen.

## [Wintergatans hypnotiserende marmor-maskine-musik](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Videoen viser en marmormaskine, der spiller Wintergatans musik og kombinerer forskellige lyde og instrumenter for at skabe et karakteristisk stykke.
- Det begynder med, at maskinen starter, kuglerne ruller, instrumenterne spiller, og musikken udvikler sig og kulminerer i en gradvis afslutning.
- Videoen slutter med, at kuglerne standser, maskinen lukker ned, og der holdes et øjebliks stilhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, et musikinstrumentprojekt af skaberen Wintergatan, har mødt udfordringer på grund af over-engineering og perfektionisme, hvilket har påvirket skaberens mentale helbred."
- Wintergatans skift til at designe porte i marmor viser, hvor hårdt det går ud over kreativiteten, og inspirerer maker-fællesskabet på trods af forskellige meninger om fremskridt."
- Projektet stimulerer diskussioner om balancen mellem innovation, perfektionisme og nydelse i kreative aktiviteter, sammen med sammenligninger med andre kreative aktiviteter og effekten af anbefalingsalgoritmer på online platforme."

## [Optimering af kode i Go til One Billion Row Challenge](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt optimerede Go-koden til at tackle One Billion Row Challenge og nåede en bemærkelsesværdig behandlingstid på 3,99 sekunder for vejrstationsdata ved at minimere hukommelsesallokeringer og forbedre parsing-teknikker.
- Hans tilgang overgik traditionelle UNIX-værktøjer og viste fordelene ved brugerdefinerede metoder, parallelisering og selektiv undgåelse af standardbiblioteksfunktioner for øget effektivitet.
- Vægten på kodeoptimering øger ikke kun brugeroplevelsen, men fører også til omkostningsbesparelser i databehandlingsworkflows, som fremhævet af Hoyts erfaring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Deltagerne diskuterer performanceoptimering til håndtering af store datasæt med fokus på One Billion Row Challenge i Go.
- De sammenligner Java, Go, Python og .NET under hensyntagen til hukommelsesbegrænsninger, filbehandling, goroutine-ydelse og brug af databaser for at opnå hastighed.
- Der lægges vægt på sprogstruktur, biblioteker og compilerteknologiens indvirkning på ydeevnen, og der lægges vægt på betydningen af kodeoptimering frem for hardwareopgraderinger for at opnå bedre ydeevne.

## [Skabelse af en Minecraft-server i Bash: Overvindelse af udfordringer og kreative løsninger](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Forfatteren deler sin erfaring med at oprette en Minecraft-server i Bash og tager fat på udfordringer som parsing af binære data og optimering af ydeevnen.
- Projektet, Witchcraft, har begrænsninger med decimaltal og multiplayerfunktionalitet og kræver den nyeste BusyBox-version for at fungere.
- Indlægget har høstet ros for sin innovative brug af Bash-scripting i Minecraft og har udløst diskussioner om håndtering af flydende tal, NUL'er og serveropsætning i realtid i forskellige fora.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Indlægget sætter fokus på at skabe en Minecraft-server fra bunden ved hjælp af Bash, hvilket udløste diskussioner om de tekniske aspekter og potentialet i et sådant projekt.
- Kommentarer dykker ned i Minecrafts betydning i modding- og spiludviklingsmiljøet, samt relaterede emner som modding af Unity-spil og Minecrafts open source-natur.
- Der er også omtale af brugerdefinerede serveres rolle i gaming, hvilket giver dybde til diskussionen om spilservere og tilpasningsmuligheder.

## [Matematikere beviser Pólyas formodning om diskens egenværdier](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Matematikere ved University of Montreal har løst Pólyas formodning om egenværdierne af en disk, et 70 år gammelt matematisk problem, som tidligere var uløst.
- De brugte spektralgeometri til at dykke ned i bølgeudbredelse og tilbød en teoretisk løsning med implikationer for beregningsmatematik.
- Dette gennembrud understreger vigtigheden og alsidigheden af matematiske resultater på tværs af forskellige discipliner og understreger matematikkens elegance og betydning i praktiske anvendelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Matematikere har bevist Pólyas formodning om en skives egenværdier ved at fokusere på at sortere og ordne egenværdierne.
- Gerschgorin-sætningen siger, at hver egenværdi af en matrix ligger inden for en skive i det komplekse plan, hvilket har betydning for bestemmelse af egenværdier i matricer med reelle værdier og diskussion af matrixsymmetri.
- Diskussionerne omfatter Pólyas formodning om euklidiske domæner, Brauers oval af Cassini til tilnærmelse af egenværdier, og de praktiske anvendelser af egenværdier i simuleringer og computerstøttet ingeniørarbejde, med en humoristisk bemærkning om SSD'er og deres egenværdier.

## [Introduktion til datavidenskab: HarvardX Class Notes (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Introduction to Data Science er oprindeligt skrevet som undervisningsnoter til HarvardX Data Science Series, og er nu tilgængelig på GitHub under en Creative Commons-licens.
- Bogen takker udviklerne af R og andre pakker, bidragydere, undervisningsassistenter og støtte fra NIH grant R25GM114818.
- Vi takker alle, der har bidraget gennem GitHub pull requests eller forslag, med links til bogen, opdateringer og yderligere ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- En Reddit-tråd sammenligner R og Python inden for datavidenskab og fremhæver R's styrker inden for hurtig dataudforskning og statistisk analyse.
- Diskussionerne omfatter udfordringer med fejlhåndtering, reproducerbare builds og pakkehåndtering, med forslag til forbedringer og premium-pakker.
- Julias potentiale som en efterfølger til R overvejes, og R's fordele inden for eksplorativ dataanalyse (EDA) og statistisk datavidenskab roses, mens der rejses debat om dens effektivitet inden for datavisualisering, finansiel modellering, videnskabelig forskning og maskinlæring sammenlignet med Python.

## [CS 6120: Avancerede compilere - Oversigt over lektion 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 er et onlinekursus på ph.d.-niveau fra Cornell University om avancerede compilere, der undervises af Adrian Sampson og dækker implementering af programmeringssprog, garbage collection, compilertest og design.
- Deltagerne diskuterer udviklingen inden for området, nødvendigheden af nyt indhold til funktionelle sprog, og hvordan nyere teknologier som SIMD påvirker compilerudviklingen.

## [Minimal telefon omfavner enkelhed med E Ink-skærm og QWERTY-tastatur](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Minimal-telefonen er et minimalistisk håndsæt med en E Ink-skærm og et fysisk QWERTY-tastatur for at minimere distraktioner.
- Den kører på MnmlOS-platformen, en modificeret version af Android, og vil tilbyde begrænset adgang til tredjepartsapps med vægt på grundlæggende funktioner som opkald, sms og e-mail til produktivitet og simpel underholdning.
- Brugernes privatliv og sikkerhed har forrang i designet med en planlagt crowdfunding-kampagne for produktion til en pris på 400 dollars i detailhandlen og langsigtet support med opdateringer i over fem år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistiske telefoner med e-ink-skærme og fysiske tastaturer roses for deres enkelhed og lange batterilevetid, men der er bekymring for forsinkelser og begrænset funktionalitet.
- Brugerne diskuterer kompromiset mellem minimalisme og praktisk anvendelighed og diskuterer brugen af eksisterende teknologi med offlinefunktioner i forhold til boutique-enheder.
- Virksomheder som Mudita, Punkt og Light kritiseres for ikke at have ekspertisen til at skabe fuldt funktionelle enheder, med forslag om at modificere den nuværende teknologi til en enklere telefonoplevelse, hvilket understreger behovet for at balancere minimalisme, funktionalitet og privatliv i håndholdte enheder.

## [Lydteknisk pioner og amatørradioikon, Bob Heil K9EID, er gået bort](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr. Bob Heil, K9EID, en pioner inden for lydteknik til live rockmusik og dedikeret amatørradioentusiast, døde 83 år gammel efter at have kæmpet mod kræft og efterlod en varig arv i begge brancher.
- Han grundlagde Heil Sound og var kendt for sin tekniske ekspertise og sit mentorskab i radioamatørmiljøet, hvor han gavmildt støttede organisationer som ARRL.
- Amatørradiosamfundet ærer Dr. Heil med dybfølte hyldester, der understreger hans tekniske præstationer og medmenneskelige natur; ARRL's hjemmeside viser et fotogalleri og nyhedsartikler, der mindes hans liv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Amatørradiomiljøet og lydteknikbranchen sørger over Bob Heils død, en berømt skikkelse kendt for sin ekspertise inden for radioer, mikrofoner og koncertlydsystemer.
- Bob blev hyldet for sin generøsitet med at dele viden og støtte andre i branchen og efterlod sig en arv af bidrag, som ikke vil blive glemt.
- Hans indflydelse på feltet giver genlyd gennem de inderlige minder, som deles af mange, der beundrede og lærte af hans arbejde.

## [SpaceX opnår 17Mb/s hastighed fra satellit til Samsung-telefon](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX opnåede en høj downloadhastighed på 17Mb/s fra en satellit til en umodificeret Samsung Android-telefon, som Elon Musk delte den 2. marts 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX nåede en hastighed på 17 Mb/s ved transmission fra en satellit til en almindelig Android-telefon, hvilket giver en bred stråledækning, der er ideel til fjerntliggende områder.
- Teknologien indeholder 45 meter lange antenner, der kan udplaceres, for at sikre bred dækning, med fokus på at supplere traditionelle mobilnetværk snarere end at erstatte dem, hvilket viser sig at være en fordel i nødsituationer og ved SMS-kommunikation.
- Starlinks fremskridt, der overgår rivaler som Iridium, bliver udnyttet i forskellige sektorer såsom militære operationer, kommercielle applikationer og situationer efter katastrofer, hvilket viser dets potentiale for multicast nødudsendelser og IP-funktionaliteter.

## [Uærlige Wikipedia-redaktører skaber eksklusivt websted for Roads](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- US Roads Project, en gruppe Wikipedia-redaktører med fokus på amerikanske veje, blev splittet fra Wikipedia til AARoads på grund af uenigheder om sourcing-standarder.
- Der opstod en konflikt om definitionen af gyldige kilder, hvor nogle gik ind for strengere regler, mens andre foretrak mere fleksible retningslinjer.
- US Roads Projects afgang fra Wikipedia resulterede i nogle redaktørers opsigelse; medlemmer kan overveje at vende tilbage til Wikipedia i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Debatten drejer sig om at etablere en særskilt platform på Wikipedia for mindre formelt eller mindre fremtrædende indhold gennem ideer som parallelle Wikipedia-versioner eller føderering af den eksisterende platform.
- Diskussionerne omfatter kildehenvisninger, adskillelse af wikier med nicheinteresser fra mainstream-Wikipedia, forhindringer for uerfarne bidragydere og brug af Wikipedia som en tertiær kilde.
- Emnerne omfatter censur, moderering, håndtering af uvedkommende detaljer og specifikke redaktørers indflydelse på indholdet, hvilket understreger vigtigheden af ikke-fandom wikier, præcise digitale biblioteker og kaster lys over Wikipedias begrænsninger.

## [Generering af transparente billeder med latent transparens i SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Dokumentet introducerer en igangværende udvidelse til SD WebUI, der producerer gennemsigtige billeder og lag med latent gennemsigtighed.
- Det omfatter modeludgivelser til SDXL, instruktioner i at generere transparente billeder ved hjælp af specifikke modeller og planer om at optimere og lancere nye modeller.
- Anbefalingerne omfatter ændring af prøvetagere og modelindstillinger samt opdateringer af prøvetagerjusteringerne for modellen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Brugere diskuterer brugen af Stable Diffusion XL til at skabe gennemsigtige billeder, fremhæver dens effektivitet med gennemsigtige materialer og dens potentielle anvendelser i inpainting og AI rotoscoping.
- Forfatteren, Lvmin Zhang, der er kendt for sit arbejde med billedgenerering og kunstig intelligens, står bag softwaren, hvor tidligere projekter som ControlNet og Fooocus er blevet nævnt.
- Open source-aspektet af softwaren roses, og brugerne sammenligner den med andre teknikker og anerkender dens alsidighed i forskellige billedbehandlingsaktiviteter.

## [Amerikansk behandler af sundhedsbetalinger ramt af ransomware, receptmarkedet påvirket](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, en russisktalende ransomware-gruppe, angreb den største amerikanske betalingsbehandler i sundhedssektoren, hvilket førte til en ni dage lang kamp for apoteker, sundhedsudbydere og patienter for at få adgang til livsvigtig medicin.
- AlphV fungerer som en ransomware-as-a-service-model og har tidligere indsamlet over 300 millioner dollars i løsepenge.
- Denne hændelse understreger de alvorlige konsekvenser, ransomware-angreb kan have på kritisk infrastruktur, efter tidligere angreb på enheder som Colonial Pipeline og hospitalsnetværk, hvor politiet havde svært ved at afbryde AlphV's operationer, hvilket udgør en fortsat trussel mod amerikanske organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Et ransomware-angreb har forstyrret det amerikanske receptmarked betydeligt i 9 dage og påvirket berettigelse, indsendelse af krav og adgang til recepter for læger, patienter og administrativt personale.
- Diskussionerne understreger vigtigheden af at forbedre cybersikkerhedsforanstaltninger, adressere sårbarheder i sundhedssystemet og implementere mere effektive sikkerhedsprotokoller for at tackle cybertrusler i fremtiden.
- Der er debatter om forsikringsselskabers involvering i sundhedsbeslutninger og kritik af industrimonopoler, hvilket understreger nødvendigheden af strengere regler, forbedrede sikkerhedsmodeller og øgede investeringer i sikkerhedsforanstaltninger for at forhindre fremtidige cyberkriminelle aktiviteter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nye HSR-tærskler og -gebyrer for 2024 annonceret" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nye%20HSR-t%C3%A6rskler%20og%20-gebyrer%20for%202024%20annonceret&subheading=s%C3%B8ndag%20den%203.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
