---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi forbedrer søgning med Wolfram|Alpha-integration](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi sigter mod at forbedre søgemaskineresultater ved hjælp af AI i stedet for at generere dem, fokusere på autentisk indhold og samarbejde med Wolfram|Alpha for at forbedre mulighederne.
- Integration med Wolfram|Alpha giver hurtig adgang til matematik, tid og enhedskonvertering, sammen med vidensgraf-widgets og øjeblikkelige oversigtsbokse.
- Brugerne kan give feedback på integrationen og se frem til kommende funktioner som en forbedret lommeregner-widget, sportsresultater og en tilpasselig søge-widget-API.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Brugerne beundrer Kagi-søgemaskinen for at levere førsteklasses søgeresultater ved automatisk at sænke antallet af sider med reklamer og sporing, og de nyder dens reklamefri oplevelse og brugervenlige funktioner, herunder tilpassede søgemuligheder.
- Diskussionen omfatter bekymringer om Kagis lukning, problemer med ydeevnen og anbefalinger til forbedringer, sammenligning med konkurrenter som Google og Wolfram|Alpha og overvejelser om fordelene ved betalte abonnementer og livstidsmedlemskaber.

## [Overvågning af Metas forretningsproduktudfald](https://metastatus.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Brugere oplever udbredte nedbrud på onlineplatforme og problemer med login, autentificering, fejlmeddelelser og sikkerhedsrisici.
- Bekymringerne omfatter uklare fejlmeddelelser, frygt for hackingforsøg og bekymringer om kontosikkerhed, hvilket har udløst debatter om effektiviteten af værktøjer til rapportering af strømafbrydelser som Downdetector.
- Effekten af disse nedbrud på vigtige begivenheder som Super Tuesday-valget understreger risikoen ved udelukkende at forlade sig på onlineplatforme til kritiske tjenester.

## [OpenAI's mission og partnerskabsudfordringer](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI er dedikeret til at sikre, at kunstig generel intelligens (AGI) kommer menneskeheden til gode, og står over for udfordringer med finansiering og partnerskab med Elon Musk.
- Sammenfatningen viser OpenAI's engagement i at fremme AI-teknologi til gavn for samfundet med eksempler på, hvordan deres værktøjer bruges på tværs af forskellige områder.
- På trods af uenigheder med Elon Musk om vejen til AGI-udvikling, forbliver OpenAI fokuseret på deres mission, hvilket førte til deres beslutning om at gå hver til sit, mens de fortsat gør betydelige fremskridt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Meningerne er delte om OpenAI og Elon Musk, der afviger fra deres kernemission for profit, risikoen ved open-sourcing af AI og de samfundsmæssige konsekvenser af generativ AI.
- Debatten omfatter diskussioner om etik i teknologi, sammenligning af individualisme og kollektivisme og potentielt misbrug af AI-modeller.
- Kompleksiteten i at balancere AI-fremskridt med etik og kampen for åbenhed og gennemsigtighed i teknologibranchen er centrale emner.

## [ZLUDA: Kør CUDA-apps på AMD GPU'er med open source-projekt](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA er et open source-projekt af Andrzej Janik, der gør det muligt for CUDA-applikationer til NVIDIA GPU'er at køre på AMD GPU'er, specifikt rettet mod version 3 for at muliggøre uændret migrering af applikationer til ny hardware.
- ZLUDA var oprindeligt beregnet til Intel GPU'er, men er blevet genbrugt til AMD GPU'er og testet med software som Blender, fotogrammetri-apps og Arnold-rendereren, der tilbyder næsten naturlig ydeevne for CUDA-apps på AMD GPU'er, på trods af begrænsninger som langsommere ydeevne i nogle apps og ufuldstændig OptiX-understøttelse.
- Janik nævnte behovet for større GPU-producenters støtte til yderligere ZLUDA-udvikling og understregede, at det er tilgængeligt for udviklere på trods af, at det er en ikke-universel løsning med potentielt begrænset succes for visse CG-apps.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Diskussionen drejer sig om ZLUDA, et open source-projekt, der gør det muligt for CUDA-apps at fungere på AMD GPU'er, hvilket har sat gang i debatter om lovligheden, det praktiske og konsekvenserne af at bruge oversættelseslag til CUDA-software på ikke-Nvidia GPU'er.
- Brugerne understreger betydningen for AMD-brugere og nødvendigheden af skræddersyede biblioteker til forskellige GPU-modeller og kaster lys over AMD's GPGPU-indsats, begrænsninger i forhold til NVIDIA's CUDA og problemerne med at skabe en CUDA-lignende compiler til AMD GPU'er.
- Samtalen kulminerer i en aftale om den afgørende rolle, som kvalitetssoftware spiller sammen med hardware i tech-virksomheder.

## [Sådan knækker du Metas Messenger Certificate Pinning på macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Artiklen undersøger, hvordan man knækker Metas Messenger-certifikat på macOS for at omgå aflytning af netværksanmodninger.
- Forskellige metoder som binær patching diskuteres for at deaktivere certifikat-pinning og opsnappe anmodninger med succes.
- Metoden omfatter ændring af den binære kode for at deaktivere pinning af certifikater, og den ændrede version deles mellem teammedlemmerne, så de kan anvende den.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Artiklen undersøger, hvordan man knækker Meta's Messenger Certificate Pinning på macOS og overvinder udfordringer ved at hacke apps som Snapchat.
- Den går i dybden med omgåelse af certifikatkontrol, forebyggelse af reverse engineering i mobilapps og forbedring af appsikkerhed på macOS.
- Diskussionen fremhæver betydningen af brugerkontrol, privatlivets fred, platformdesign for sikkerhed, cert pinning, integritetskontrol og filmodifikation i softwaresikkerhed.

## [Teenageprogrammørens unikke livsstil: At bo i tog i Tyskland](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Den tyske teenager Lasse Stolley, en digital nomade, rejser 600 km dagligt i tog i Tyskland med et årligt togkort, hvor han arbejder som programmør og sover i nattog.
- I starten måtte han overtale sine forældre, men nu støtter de hans beslutning, da han nyder friheden til at udforske forskellige dele af landet, mens han lever en minimalistisk livsstil på grund af togets pladsbegrænsninger.
- Lasse reflekterer over sin ukonventionelle og beroligende livsstil og bruger ca. 10.000 euro (8.500 pund) om året på at opretholde sin livsstil som togboer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- Diskussionen udforsker eventyr, togrejser, digital nomadelivsstil og vanskelighederne ved at leve uden en permanent adresse.
- Den evaluerer togsystemets effektivitet globalt, hvordan det er at bo i tog i praksis, og de juridiske og økonomiske aspekter af et nomadeliv.
- Samtalen undersøger også livsstilens indflydelse på personlige relationer, sociale bånd og ideen om frihed kontra slaveri i det moderne samfund.

## [Afkodning af Apples Paper Text Editor](https://papereditor.app/internals)

- Artiklen dykker ned i funktionaliteten i Apples teksteditor, Paper, og lægger vægt på TextView-klassen og dens nøgleelementer: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager og ScrollView.
- Den uddyber, hvordan disse komponenter arbejder sammen om at levere en problemfri tekstredigeringsoplevelse på tværs af Apple-enheder, og dækker emner som tekststyling, layoutattributter, tekstvalg, Uniform Type Identifiers (UTI'er), tekstdeling på iOS og forhindringer i forbindelse med dataoverførsel mellem apps.
- Derudover berører artiklen optimeringer, der forbedrer skrivehastigheden, caching af komplicerede værdiobjekter og udnyttelse af metaattributter til at strukturere og formatere tekst effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Indlægget dykker ned i de tekniske funktioner i Paper Editor-teksteditoren til Apple og lægger vægt på dens brug af Cocoa og TextKit.
- Brugere evaluerer tekstredigeringsprogrammer på iOS og Android og diskuterer forskellige begrænsninger og funktionspræferencer.
- Andre punkter omfatter håndtering af brugerdefinerede metadata, alternative teksteditorer, brug af WebView, CodeMirror og vigtigheden af en HTML-dokumentstandard for rich text på tværs af platforme.

## [At omfavne EU's realiteter: Nøglen til effektiv ledelse](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- At forstå det europæiske indre marked er afgørende for, at ledere og chefer kan udarbejde effektive ledelsesstrategier og træffe informerede beslutninger inden for EU.
- Forordninger som Digital Markets Act og Digital Services Act har til formål at opretholde det digitale indre marked i EU og understreger vigtigheden af overholdelse for at forhindre økonomiske konsekvenser for virksomheder.
- Proaktiv tilpasning til EU-regler er afgørende for at undgå dyre fejl og opnå succes på det europæiske marked, som fremmer fred, integration og handelsliberalisering gennem standardisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Artiklen dykker ned i Apples misforståelser om at engagere sig i politik med EU og roser Europas positive holdning til statslige regler, især når det gælder beskyttelse af forbrugerrettigheder og privatliv.
- Europæerne hælder til at implementere regler for forbrugerbeskyttelse snarere end at fjerne dem, hvilket står i kontrast til den amerikanske tilgang.
- Samtalen udvides til at omfatte GDPR-lovgivningen i EU, med fokus på emner som cookie-bannere på hjemmesider, sammenligninger mellem EU's og USA's lovgivning og udforskning af forskellige facetter af statsligt tilsyn og økonomiske systemer.

## [Datalog: En lovende løsning til grafalgoritmer](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Moderne programmeringssprog mangler indbygget understøttelse af grafer og grafalgoritmer, hvilket kræver eksplicitte grafrepræsentationer, som diskuteret i svaret på Hillel Waynes artikel.
- Datalog, et deklarativt sprog baseret på relationel algebra, foreslås som en dygtig løsning til effektivt at udtrykke og udføre grafalgoritmer, med høj ydeevne, enkel repræsentation og kompatibilitet med konventionelle sprog.
- Forslaget om Datalog fremhæver dets potentiale som en levedygtig mulighed for kommende programmeringssprog og understreger dets effektivitet og integrationsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Grafer kan repræsenteres ved hjælp af matricer eller kantlister, hvilket har udløst debatter om effektiviteten af hver tilgang i forskellige datastrukturer og programmeringssprog.
- Datalog bruges til grafforespørgsler, mens relationel algebra undersøges til datamanipulation, hvilket understreger behovet for innovative grafbehandlingsmotorer.
- Manglen på en universel grafdatatype i programmering understreges sammen med vanskeligheder med at overtale andre til at omfavne nye teknologier som Datalog, hvilket indikerer en dyb udforskning af forskellige metoder til grafanalyse og forespørgselsbehandling.

## [Cloudflare introducerer AI-firewall til forbedret modelsikkerhed](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare har introduceret Firewall for AI, et specialiseret sikkerhedslag til Large Language Models (LLMs) for at opdage sårbarheder og give indsigt til modelejere.
- Sættet indeholder værktøjer som Rate Limiting og Sensitive Data Detection til at tackle de unikke udfordringer, som LLM'er står over for, og adresserer de største sårbarheder identificeret af OWASP Foundation.
- Cloudflares Firewall for AI understreger vigtigheden af at beskytte modeller, data og brugere og har til formål at øge AI-modellernes sikkerhed, bekæmpe brugerinputangreb som prompt injections og forhindre dataekfiltrering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare introducerede en AI-firewall for at bekæmpe misbrug af modeller, hvilket udløste debatter om censur, nøjagtighed og forretningsmæssige konsekvenser sammen med diskussioner om Web Application Firewalls (WAFs) for cybersikkerhed og teknisk gæld.
- Virksomheden lancerede nye sikkerhedsværktøjer, som chatbot-beskyttelse, for at styrke cybersikkerheden og afværge AI-trusler og adressere bekymringer omkring datasikkerhed, scraping og kodeinjektion.
- På trods af en vis tvivl om AI-forsvar og konkurrenceevne fortsætter Cloudflare, der er aktivt involveret i at forbedre internetsikkerheden, som et velrenommeret firma, der engagerer sig med brugerne.

## [2023 Update: Fremskridt mod MacBook-lignende jævn scrolling på Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- GitClears blogindlæg dykker ned i software engineering-metrikker, kodegennemgang, commit-aktivitet og strategier til hurtigere kodegennemgang.
- Fremhæver betydningen af at måle og håndtere teknisk gæld, sammenligner forskellige software engineering-målinger og afslører et nyt "Developer Analytics"-værktøj.
- Giver indsigt i fremskridt med hensyn til at opnå jævn scrolling på Linux touchpad svarende til en MacBook inden 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Debatten fokuserer på at forbedre touchpad-funktionaliteten på Linux, så den svarer til MacBook-touchpads, og dækker scrolling-problemer, driveransvar, konfigurationsmuligheder og ydelsesforskelle sammenlignet med macOS.
- Brugere udtrykker frustrationer, præferencer og forslag vedrørende brug af trackpad, trækketeknikker og tilgængelighedsindstillinger og roser Apples sømløse hardware-software-integration, mens de sammenligner den med Windows- og Linux-systemer.
- Forskellige brugerpræferencer for trackpads, trackpoints og eksterne enheder undersøges med vægt på brugeroplevelse, ergonomi og udfordringerne ved hardware-softwarekompatibilitet, hvilket understreger værdien af personlige præferencer og fordelene ved tæt integrerede hardware-softwaresystemer som Apples.

## [AI afslører 'murmurationer' i elliptiske kurver](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Matematikere har afdækket overraskende mønstre, kaldet "murmurations", i elliptiske kurver ved hjælp af kunstig intelligens, med konsekvenser for talteori og kryptografi.
- Der er identificeret forbindelser mellem elliptiske kurver, L-funktioner og modulære former, hvilket øger forståelsen i matematik.
- Maskinlæringsalgoritmer har vist sig lovende til at forudsige elliptiske kurvers egenskaber, hvilket potentielt kan føre til fremskridt inden for talteori.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Forskerne brugte AI til at analysere elliptiske kurvedata fra LMFDB-databasen med fokus på Dirichlet-koefficienter og kompleks multiplikation for at afdække mønstre og indsigt i Euler-koefficienter.
- Diskussionen dykker ned i anvendelsen af maskinlæring i kombinatorik og talteori og viser dens potentiale for heuristik og forudsigelser.
- AI's potentiale til at transformere videnskabelig forskning, potentielt føre til nye fysiske opdagelser, og dens indvirkning på videnskab og menneskelig tankegang i teknologiske fremskridt, udforskes sammen med kritik af tilliden i diskussioner om AGI og anerkendelse af maskinlæringsbegrænsninger sammenlignet med menneskelige evner.

## [Europæisk domstol bekræfter retten til privatliv med krypteringskendelse](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol fastslog, at Rusland ikke kan tvinge Telegram til at give adgang til krypterede beskeder, hvilket understreger betydningen af robust kryptering for at sikre retten til privatliv.
- Denne afgørelse kan lette presset på sociale medievirksomheder i USA for at give adgang til krypterede beskeder til retshåndhævelsesformål.
- Beslutningen påvirker også Storbritannien, hvor kommende love kan have sammenlignelige forventninger til teknologivirksomheder, styrke retten til privatliv og støtte end-to-end-kryptering som et forsvar mod IT-relaterede krænkelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol har stadfæstet vigtigheden af robust kryptering og understreget dens rolle i beskyttelsen af privatlivets fred.
- Afgørelserne er obligatoriske for de lande, der har underskrevet dem, og det kan have indflydelse på lovgivningen; Storbritannien kan justere love efter afgørelsen, mens andre kan vælge at følge dem delvist eller se bort fra dem.
- I EU fortsætter diskussionerne om privatlivsrettigheder og teknologiregulering, hvilket afspejler en udbredt uro og overvejelser på dette område.

## [Shen's magt: Revolutionering af programmeringssprog](https://shenlanguage.org/)

- Shen Group er dedikeret til at implementere Shen-teknologi på tværs af forskellige programmeringsplatforme for at overvinde sprogbarrierer og lægger vægt på funktionel programmering med funktioner som mønstertilpasning, lambda calculus-konsistens og makroer.
- De tilbyder undervisningsmaterialer, publikationer og værktøjer som THORN-teorembeviser og Yggdrasil-projektet, der sigter mod at forene programmeringssprog.
- Shen Technology, udviklet af Mark Tarver i september 2021, lover en kraftfuld og alsidig programmeringsoplevelse for udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Diskussionen udforsker de særlige karakteristika og mulige forhindringer ved programmeringssproget Shen, såsom dets typesystem og dokumentation.
- Brugerne viser forskellige grader af interesse og opbakning til projektet og lægger vægt på løbende udforskning og kreativitet i programmeringen.
- Samtalen berører også betydningen af garbage collection i softwareudvikling sammen med udviklingen af programmeringsmetoder og -værktøjer i forbindelse med, at deltagerne på Hacker News reflekterer over Shens oprindelse og indflydelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi forbedrer søgning med Wolfram|Alpha-integration" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20forbedrer%20s%C3%B8gning%20med%20Wolfram%7CAlpha-integration&subheading=onsdag%20den%206.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
