---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Opbygning af et sikkert hjemmelaboratorium: Essentiel guide](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Blogindlægget fremhæver vigtigheden af at etablere et hjemmelaboratorium til sikker tech-eksperimentering.
- Den dækker valg af hardware, opsætning af en lokation, valg af netværksudstyr og servere til laboratoriet.
- Der gives anbefalinger til udstyr som modemer, UPS-systemer, køleblæsere, routere, switche og servermærker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Artiklen undersøger, hvordan man skaber et hjemmelaboratorium med kompakte computere som NUC'er eller Dell SFF'er, der er pladsbesparende og støjsvage.
- Brugerne foreslår OptiPlex-pc'er og Odroid SBC'er til hjemmelaboratorier og diskuterer netværk, opbevaring, containerorkestrering, OS-muligheder og disaster recovery.
- Den dykker ned i erfaringer med hardware, softwareværktøjer og community-assistance til håndtering af VM'er og containere derhjemme.

## [Vi præsenterer Hatchet: Den nye open source opgavekø](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe og Alexander er ved at skabe Hatchet, en open source distribueret opgavekø, som en konkurrent til Celery og BullMQ, med vægt på pålidelighed og observerbarhed, med Postgres som køens fundament.
- Hatchet sigter mod fuld transaktionel enqueueing og forenklet opgaveobservabilitet for udviklere, der kører arbejdere på forskellige VM'er, klynger og regioner.
- Projektet omfatter optimering af latency samt forbedringer som retries, timeouts og cron-skemaer, og der opfordres til feedback på platformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Diskussionen fokuserer på Hatchet, en open source distribueret opgavekø, der bruger Postgres, kendt for sin pålidelighed og observerbarhed.
- Brugerne værdsætter Hatchet for dets unikke funktioner og enkle infrastruktur sammenlignet med værktøjer som RabbitMQ, Oban og Graphile Worker.
- Talks dækker forbedring af Graphile Workers administrationsbrugerflade, udforskning af AI-startups' påstande, alternative backend-opsætninger til Celery og udfordringer inden for jobplanlægning og distribuerede workflows.

## [Teen Open-Sources Wallstreetlocal til gennemsigtige SEC-registreringer](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Anonyo, en 17-årig fra Southeast Michigan, har open-sourcet sit projekt, wallstreetlocal, der fokuserer på at gøre SEC-arkiver, især 13F-formularen, mere gennemsigtige og tilgængelige gratis.
- Projektets mål er at demokratisere adgangen til SEC-registreringer og øge gennemsigtigheden, hvilket viser Anonyos passion for computerprogrammering og ambition om at være en del af startups i fremtiden.
- Anonyo opfordrer til feedback og forslag til forbedring af sitet og fremhæver sin åbenhed over for konstruktivt input.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Anonyo, en 17-årig fra Southeast Michigan, udviklede wallstreetlocal for at give gratis adgang til SEC 13F-registreringer for virksomheder med en kapital på over 100 millioner dollars.
- Projektet har til formål at demokratisere SEC-registreringer og har modtaget positiv feedback og forslag til forbedringer, såsom GIS/kortlægningssoftware til ejendomsejerskab og håndtering af forskelle mellem virksomheder og kapitalforvaltere i SEC-registreringer.
- Projektet udvides løbende med nye funktioner, og brugerne opfordres til at bidrage til at forbedre tilgængeligheden og anvendeligheden af SEC-registreringer, hvilket indebærer feedback om yderligere data, funktioner, hostingudfordringer og investeringsstrategier.

## [Selvkontrol er nøglen til oplevet magt og succes](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Personer med høj selvkontrol opfattes som magtfulde og er mere tilbøjelige til at modtage magt fra deres jævnaldrende, ifølge forskning fra UC San Diego's Rady School of Management.
- Undersøgelsen, der omfatter syv eksperimenter med 3.500 deltagere og er offentliggjort i Journal of Personality and Social Psychology, viser, at personer med høj selvkontrol anses for at være mere egnede til magtpositioner.
- Hvis man ikke opnår ambitiøse mål, kan det føre til en opfattelse af lavere magt, selv om præstationen matcher jævnaldrende, hvilket understreger betydningen af selvkontrol for at opnå succes og magt i forskellige mål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Diskussionen dykker ned i sammenhængen mellem selvkontrol og magt, revurderer den konventionelle visdom om at modstå fristelser og tager faktorer som socioøkonomisk status i betragtning.
- Personlige historier om vægttab og medicinering understreger betydningen af vanemæssig adfærd i selvkontrol og understreger dens rolle i at opnå succes og personlig udvikling.
- Samtalen udvides til samfundsmæssige påvirkninger, diskrimination og virksomheders målsætning, der påvirker selvkontrol, og det indviklede forhold mellem selvkontrol, magt og udøvende adfærd som alkoholforbrug undersøges med henvisning til personer som Elon Musk.

## [Gennembrud: Superledende magneter med høj temperatur transformerer fusion](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- MIT og Commonwealth Fusion Systems har testet højtemperatursuperledende magneter til et kompakt fusionskraftværk og sat verdensrekord med en magnetisk feltstyrke på 20 tesla.
- Brugen af det nye superledende materiale REBCO muliggjorde innovative designelementer, såsom ingen isolering omkring det superledende bånd, hvilket gør produktionen af fusionsenergi mere effektiv.
- Den vellykkede test demonstrerer potentialet i at bygge et fusionskraftværk, der genererer mere energi, end det forbruger, og fremhæver den afgørende rolle, som samarbejde og ekspertise fra MIT's Plasma Science and Fusion Center spiller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Superledende magneter med høj temperatur er velegnede til fusion, men de støder på problemer i MRI-maskiner på grund af heliumkøling og skørhed.
- Udfordringer som økonomisk gennemførlighed, forsyningsbegrænsninger og støj fra gradientspoler begrænser deres bredere anvendelse.
- MIT's Sparc/Arc-reaktordesign og eftermonteringsudfordringerne i ITER diskuteres sammen med lovgivningsmæssige bekymringer, affaldshåndtering, sikkerhed og potentiel overskydende tritiumproduktion i debatten om fusionsenergi.

## [New York Times forsvarer nedtagninger af Wordle-kloner](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- New York Times sender juridiske takedown-anmodninger til udviklere på GitHub om Wordle-kloner med henvisning til ejerskab af navnet og gameplayet.
- Nogle udviklere fjerner deres kloner for at undgå juridiske tvister med Times, selv hvis de er skabt, før Times købte Wordle.
- Denne situation understreger udfordringerne med ophavsretskrænkelser i spilbranchen og vigtigheden af at beskytte intellektuelle ejendomsrettigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- New York Times sender DMCA-takedowns til Wordle-kloner med henvisning til krænkelse af varemærker og ophavsret.
- Der foregår en debat om, hvorvidt gameplay er ophavsretligt beskyttet, med beskyldninger om mobning fra NYT's side.
- Wordles succes, sammenligninger med andre ordspil og potentielle juridiske problemer med spilmekanik og ordlister er under diskussion, og kritik rettes mod NYT for deres juridiske handlinger og indholdsbeslutninger.

## [Apple genindsætter Epics konto i EU](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Digital Markets Act (DMA) stod over for en betydelig forhindring, da Apple fjernede Epic Games fra App Store.
- Efterfølgende opnåede DMA en milepælssejr, da Europa-Kommissionens undersøgelse fik Apple til at trække sine handlinger tilbage.
- Dette arrangement sætter fokus på DMA's rolle i reguleringen af de digitale markeder og tech-giganternes adfærd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple har genindsat Epics konto i EU, hvilket indikerer en potentiel løsning på deres tidligere konflikter.
- Mere dybdegående information og diskussioner om denne udvikling er tilgængelig på en dedikeret side for yderligere kontekst.

## [Klaver på papir: Spil med webcam og papirtangenter](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Paper Piano-projektet giver brugerne mulighed for at spille klaver på papir via et webcam og to hvide papirer i A4-størrelse, der i øjeblikket understøtter to fingre.
- Opsætning af projektet indebærer Python 3.11, kloning af repository og installationskrav, mens brug af det kræver korrekt placering af webkamera og belysning.
- Modellen trænes i at justere kameraet, bevæge fingrene bevidst og skelne mellem fingre, der berøres, og fingre, der ikke berøres, og der opfordres til at bidrage til at forbedre tilgængeligheden af musikinstrumenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- GitHub-brugere udforsker en browserbaseret virtuel klaversimulering, der sporer fingerpositioner med mediapipe, diskuterer avancerede digitale klaverstemmer, ligheder med akustiske klaverstemmer, miniaturisering af flygelstemmer og integration af VR-teknologi.
- Samtalen belyser betydningen af vægt og haptisk feedback i klavertangenter, indlæringsmetoder (på papir vs. rigtigt keyboard) og potentialet i hjerne-computer-interfaces i VR-miljøer.
- Brugere evaluerer virtuelle lasertastaturers effektivitet og pris og foreslår forbedringer gennem 3D-printteknologi.

## [Bedrageri afsløret: Superledningsskandale ryster fysiklaboratoriet](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Fysikeren Ranga Dias' påstand om at have opdaget superledere ved stuetemperatur blev trukket tilbage på grund af datamanipulation og beskyldninger om dårlig opførsel, hvilket påvirkede unge forskeres karrierer og rejste spørgsmål om institutionelt tilsyn.
- Dias' forskningsartikler om superledning blev gransket for manglende gennemsigtighed og datamanipulation, hvilket førte til undersøgelser fra flere tidsskrifter og vedvarende tvivl om forskningens validitet.
- Følgerne omfatter personalesager, tab af adgang til laboratoriet og potentielle konsekvenser for Dias' NSF-bevillinger, og relateret forskning står over for tilbagetrækninger eller korrektioner, hvilket skaber bekymring i det videnskabelige samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Artiklen handler om bedrag og magtdynamik i den akademiske verden med fokus på en skandale i et fysiklaboratorium og den manglende ansvarlighed fra vejlederens side over for ph.d.-studerende.
- Den fremhæver udfordringer som håndtering af dårlige rådgivere, jobsikkerhed og immigrationslove, og den understreger gennemsigtighed i videnskabelig forskning og vigtigheden af reproducerbarhed og datatilgængelighed.
- Specifikke tilfælde som kold fusion og superledere ved stuetemperatur diskuteres og understreger betydningen af at replikere og validere forskningsresultater for at opretholde integritet og troværdighed i videnskabelig forskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opbygning af et sikkert hjemmelaboratorium: Essentiel guide" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opbygning%20af%20et%20sikkert%20hjemmelaboratorium%3A%20Essentiel%20guide&subheading=l%C3%B8rdag%20den%209.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
