---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Næste generations Git-venlige API-klient](https://www.usebruno.com/)

- Bruno er en hurtig og open source API-klient, der udfordrer værktøjer som Postman og Insomnia.
- Det bruger et tekstopmærkningssprog til at gemme API-anmodningsdata på filsystemet, hvilket muliggør samarbejde via Git og lignende systemer.
- Fokus er på databeskyttelse, og der tilbydes en ren offline-tilgang uden cloud-synkronisering, og der er åbnet for forudbestillinger af den nedsatte Golden Edition.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Brugernes frustrationer centrerer sig om API-klienter som Postman, der kræver en cloud-konto, mens andre som Insomnia har begrænsninger.
- Bruno, en open source API-klient, roses for sin hastighed og Git-kompatibilitet, i modsætning til virksomhedernes pres for at tjene penge.
- Diskussionerne dækker fordele og ulemper ved API-testværktøjer som Bruno, Postman og Insomnia og fremhæver udfordringer ved at samarbejde om API-dokumentation.

## [Monodraw: Mac ASCII Art Editor med avancerede funktioner](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw er en ASCII art editor til Mac, som gør det lettere at skabe forskellige designs med almindelig tekst, såsom diagrammer og bannere, og tilbyder både en gratis prøveversion og en købsmulighed for $9,99.
- Softwaren indeholder tegneværktøjer, funktioner som grupperings- og justeringsguider og en kommandolinjegrænseflade, der er kompatibel med macOS 11 Big Sur og fremefter, og sikrer brugernes privatliv ved at afstå fra dataindsamling.
- Brugerne kan få en uddannelsesrabat, og feedback er velkommen via e-mail eller Twitter, hvilket øger brugerengagementet og supportmulighederne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Brugere af Hacker News diskuterer webbaserede tekst til diagram-værktøjer og fremhæver Monodraws popularitet på grund af dets enkelhed og funktionalitet til at skabe ASCII-kunst for at forbedre dokumentation og forklare komplekse koncepter.
- Samtalerne dækker emner som rendering af skrifttyper, Unicode-symboler og begrænsningerne ved ASCII-tegn i tegninger, hvor nogle brugere foretrækker ASCII til dokumentation, mens andre diskuterer effektiviteten af at bruge billedfiler til diagrammer.
- Monodraw-udvikleren planlægger at skifte til vedligeholdelsestilstand med begrænsede opdateringer og overvejer at open-source koden, hvilket udløser debatter om værktøjsalternativer som Mermaid og Sigma5, samt bekymringer om app-forladelse og eksisterende app-kvalitet.

## [Revolutionerende 4D-strikket kjole: En fusion af teknologi og mode](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- 4D Knit Dress er et samarbejde mellem MIT Self-Assembly Lab og Ministry of Supply, der kombinerer varmeaktiverede garner, computerstyret strikning og robotteknologi til en skræddersyet beklædningsgenstand, der passer til enhver kropsform eller stil.
- Dette innovative projekt standardiserer 3D-formning i tøjkonstruktion og overvinder traditionelle tøjbegrænsninger for en mere personlig og effektiv pasform, der viser sammensmeltningen af teknologi og mode.
- Samarbejdet viser potentialet for at revolutionere skabelsen og tilpasningen af tøj gennem integrationen af avanceret teknologi i modebranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- En banebrydende tøjproduktionsmetode bruger varmeaktiverede garner til innovative beklædningsgenstande som en 4D-strikket kjole og en polyesterkjole, der kan males ned og genbruges.
- Miljøpåvirkning, tilpasning og dannelse af kul er de vigtigste bekymringer omkring denne revolutionerende proces.
- Diskussioner i branchen involverer mellemstore mærker, der tilbyder skræddersyede valg, sømløs skulderkonstruktion, 3D-scanning til on-demand-tøj og potentielt farveopfattelsesbedrageri.

## [Omgåelse af Safari 17's beskyttelse mod lydfingeraftryk](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple har implementeret forbedret beskyttelse mod fingeraftryk i Safari 17 for at imødegå fingeraftryk af lyd ved at inkorporere tilfældig støj i lydprøver for at reducere nøjagtigheden.
- Artiklen undersøger optimering af en algoritme til lydfingeraftryk, effektiv oprettelse af flere støjede prøver og udvikling af en ny algoritme til stabilitet og entydighed.
- Safari og Brave griber audio fingerprinting forskelligt an, hvor Safari bruger støj og Brave introducerer unik støj, mens FingerprintJS arbejder på at øge browserens fingerprint-præcision ved at fremhæve forskelle i audio fingerprints.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Fokus er på at omgå Safari 17's audio fingerprinting-beskyttelse ved hjælp af teknikker som GPU fingerprinting, hvilket vækker bekymring for privatlivets fred, strømforbrug og effektivitet.
- Diskussionerne fremhæver websporingsstrategier, brud på privatlivets fred og etiske dilemmaer i forbindelse med fingeraftryk, forslag til løsninger på online sporingsproblemer, forebyggelse af svindel, browsersikkerhed og at finde en balance mellem brugersikkerhed og privatliv.
- Dialogen udforsker også kompleksiteten i at forbedre ydeevnen på nettet, bruge karakteristiske hashkoder til sporing og håndtere kompromiset mellem brugeridentifikation og hensynet til privatlivets fred.

## [Fokuseringens kraft: Indblik fra munkene](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Artiklen understreger betydningen af fokus og koncentration og trækker på historiske eksempler på munke, der blev distraheret i deres rutiner.
- Det understreger den transformerende kraft ved fordybende læsning og antyder, at interaktion med bøger kan påvirke vores tanker og synspunkter.
- Forfatteren reflekterer over fordelene ved at udforske klassiske og gamle tekster og opfordrer læserne til at værdsætte den oplysning og personlige udvikling, der opnås ved sådanne engagementer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Artiklen sammenligner kristne og buddhistiske munkes fokus- og koncentrationsteknikker og fremhæver fordelene ved fordybende læsning og mindfulness.
- Den debatterer fordele og ulemper ved fysiske bøger kontra lydbøger og understreger betydningen af læsning og meditation for kognitiv vækst.
- Kritiserer debattens forudindtagede karakter og understreger skuffelsen over at forvente indhold af højere kvalitet.

## [Baner vejen for heloptisk databehandling: En CPU og arkitektur til generelle formål](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- Artiklen undersøger all-optical computing som en løsning på energieffektivitetsproblemer i elektroniske processorer, hvor optik bruges til sammenkoblinger og computeropgaver.
- Forfatterne foreslår en effektiv universal-CPU og arkitektur, der eliminerer behovet for elektro-optiske konverteringer, og fremviser et fotonisk integreret kredsløb (PIC), der implementerer en URISC-arkitektur til heloptisk databehandling.
- Forskningen har til formål at skabe fremskridt inden for all-optical computing, hvor man søger at overgå de nuværende elektroniske begrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- Diskussionen på arxiv.org undersøger en 2-bit version af SUBLEQ i en helt optisk CPU og diskuterer gennemførligheden af optisk databehandling, fordele som parallelitet og energieffektivitet, størrelsesbegrænsninger og bølgelængdeudfordringer.
- Samtalen dykker ned i lagring, logiske porte, hukommelsesstrukturer og AI-modeller i optisk computing og fremhæver bekymringer over peer review-kvalitet og misinformation i akademiske publikationer.
- SUBLEQ er foreslået som en grundlæggende optisk computer med under 100 logiske porte, hvilket illustrerer dens anvendelse i optiske computersystemer.

## [Forurening af AI-indhold truer fremtidige modeller](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- AI-genereret indhold mætter internettet, påvirker fremtidige AI-modellers træningsdata og kan potentielt forårsage "modelkollaps".
- Forskere har identificeret "modelkollaps" i forskellige AI-modeller, hvilket vækker bekymring for bias, diversitet og fremtidige AI-modellers ydeevne.
- Ingeniører søger løsninger til at beskytte træningsdata fra AI-genereret indhold for at afbøde disse bekymringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- Artiklen undersøger de risici, der er forbundet med at bruge AI-genererede data til at træne fremtidige AI-modeller, herunder bekymringer som modelkollaps, utilsigtede konsekvenser og en potentiel mangel på kreativitet og mangfoldighed i det genererede indhold.
- Det understreger vigtigheden af ikke udelukkende at stole på AI-genereret output til træning og berører dets indvirkning på modeludvikling, innovation, kognitive processer og beslutningstagning.
- Diskussionen fremhæver også udfordringer med fejlkorrektion, betydningen af forskellige perspektiver i AI-træning og begrænsningerne ved internetdata i AI-udvikling, hvilket i sidste ende understreger det kritiske behov for nøje at vurdere datakilder til AI-modeltræning for at opretholde integritet og ydeevne.

## [React Geiger: Identificer performanceproblemer med lydklik](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger er et værktøj, der identificerer React-ydelsesproblemer ved at skabe lydsignaler til hyppige komponentomlægninger.
- Det kan nemt installeres ved hjælp af npm og hjælper med at spore gengivelsestider for komponenter, når de er pakket ind.
- Brugere har fleksibilitet til at tilpasse indstillinger som threshold time og rendering phase for at fokusere på bestemte performance-aspekter, men husk, at React Geiger kræver React.Profiler, der som standard er deaktiveret i produktionsbuilds.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger er et værktøj til performanceprofilering, der bruger lyd til at opdage unødvendige gengivelser i koden, og det har høstet ros og givet anledning til diskussioner om lignende projekter som overvågning af netværksaktivitet.
- Brugere har foreslået forbedringer af lyddesignet og nævnt ideen om at skabe en sang omkring performanceprofiler.
- Værktøjet opfattes som både kreativt og gavnligt for udviklere, da det giver et nyt perspektiv på optimering af kodeeffektivitet.

## [Udforskning af styrken ved Call-by-Push-Value](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) er en ny evalueringsstrategi, der fusionerer funktioner fra både Call-by-Value (CBV) og Call-by-Name/Need (CBN), hvilket giver mere effektiv kodegenerering og udvidede programmeringssprogfunktioner.
- CBPV adskiller værdier fra beregninger, forbedrer typeinferens, håndterer sideeffekter og optimerer funktioner af højere orden, hvorved der introduceres nye perspektiver for programanalyse og sprogforbedring.
- Den eksplicitte adskillelse af værdier og beregninger i CBPV baner vejen for forbedret programforståelse og innovation i sprogdesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Indlægget diskuterer call-by-push-value (CBPV) i lambda calculus, sammenligner det med lazy evaluation og dets anvendelse i sprog som Haskell og PureScript.
- Den dækker emner som thunking, funktionskæder og funktionsaritet og fremhæver de fordele og udfordringer, der er forbundet med disse koncepter i programmeringssprog.
- Udforskningen giver indsigt i implementeringen af CBPV og dens betydning i funktionelle programmeringsparadigmer.

## [FDA giver gennembrudsstatus til MM120 mod angstlidelse](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- MindMeds MM120-program til behandling af generaliseret angst (GAD) fik FDA's Breakthrough Therapy Designation og rapporterede positive holdbarhedsdata fra et fase 2B-studie, der viste vedvarende klinisk forbedring over 12 uger med en responsrate på 65 % og en remissionsrate på 48 %.
- Planerne omfatter et End-of-Phase 2-møde med FDA i første halvdel af 2024 efterfulgt af påbegyndelse af kliniske fase 3-forsøg i anden halvdel af samme år.
- Resultaterne af undersøgelsen vil blive præsenteret på American Psychiatric Associations årsmøde i maj 2024 og vil potentielt give nye behandlingsmuligheder for de millioner, der er ramt af GAD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- FDA anerkender MM120 (LSD) som en banebrydende behandling af generaliseret angst, på trods af skepsis over for effektiviteten af hallucinogener som ketamin til behandling af angst og depression.
- Der er bekymring for blindingsproblemer, bivirkninger og effekt af ketamin og andre stoffer, der bruges til psykiske lidelser sammenlignet med placebo.
- Artiklen dækker virkningsmekanismen, omkostningerne, tilgængeligheden og de potentielle fordele ved ketamin som bedøvelsesmiddel og antidepressivt middel, sammen med personlige anekdoter om psykedelisk terapi og fortalervirksomhed for afkriminalisering og reguleret adgang til psykedelika.

## [Amazon S3: Mere end et objektlager](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 er ikke blot et objektlager, men snarere et cloud-filsystem til fillagring, som beskrevet i artiklen.
- Artiklen kontrasterer den dybe Unix-fil-API med den simple S3-API og fremhæver begrænsningerne ved S3, såsom manglende mulighed for delvis overskrivning og langsomme fillisteoperationer.
- Artiklen understreger kompleksiteten i Amazon S3 og afliver den forsimplede opfattelse, som navnet skaber.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 er et objektlagringssystem, ikke et traditionelt filsystem, hvilket giver udfordringer, når det bruges som sådan i appudvikling.
- Artiklen beskriver forskelle i semantik, mappeorganisation og forespørgselsmetoder mellem S3 og standardfilsystemer.
- Den nævner værktøjer, tjenester og workarounds, der kan forbedre funktionaliteten, når man bruger S3 til fillagring, og understreger vigtigheden af at forstå forskellene mellem objektlagring og traditionelle filsystemer i applikationsudvikling.

## [Planlæg iMessage-tekster fra tekstfiler ved hjælp af Python-script](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Forfatteren fremhæver fraværet af en indbygget funktion til at planlægge beskeder på iPhones.
- De foreslår en løsning, der bruger et Python-script til at planlægge iMessage-tekster fra tekstfiler på en computer.
- Læserne opfordres til at eksperimentere med løsningen og dele deres feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- Indlægget udforsker forskellige metoder til at planlægge og automatisere beskeder på iOS-enheder, f.eks. ved hjælp af et Python-script på GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript og Data Jar-værktøjet.
- Brugere udveksler deres erfaringer med beskedplanlægning og adresserer løsninger på begrænsninger relateret til iMessage/SMS-relaying.
- Diskussionen nævner også fordomme mod Apple-produkter og favorisering af Python-scripting frem for AppleScript på macOS, hvilket fører til en beslutning om at forbedre readme for en bedre forståelse og udvidet samtale.

## [Afsløring af skiplister i Big Data-systemer](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- Artiklen undersøger skiplister og deres anvendelse i big data-systemer, der er kendt for deres enkelhed, lette implementering og tilsvarende kompleksitet som træbaserede strukturer.
- Forskellige skiplist-varianter udforskes og fremhæver deres anvendelighed i forskellige scenarier som flerdimensionelt rum, netværksoverlejringsalgoritmer og databaseindekser.
- Systemer, der inkorporerer skiplister og integrerer probabilistiske skipmønstre, diskuteres og viser deres praktiske implementering i design fra den virkelige verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Skiplists roses for deres enkelhed og effektivitet, især i Java til samtidige navigerbare kort, midt i diskussioner om deres implementering og analyse.
- Debatten om skiplister omfatter sammenligninger med relaterede datastrukturer som zip-træer og binære søgetræer, og der stilles spørgsmålstegn ved deres anvendelighed og ydeevne i forskellige softwaresystemer.

## [Piloter sover i cockpittet: A320 afviger og lander sikkert](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Begge piloter på et Batik Air Airbus A320-fly fra Jakarta til Kendari faldt angiveligt i søvn i 28 minutter, hvor de skiftedes til at hvile sig, hvilket førte til en afvigelse fra flyvevejen.
- Selvom piloternes utilsigtede lur fik flyet til at komme ud af kurs, lykkedes det at lande sikkert i Jakarta.
-

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Piloter, der falder i søvn i cockpittet, understreger kampen for at holde sig vågen under lange vagter, hvilket har ført til forslag som at bruge autopilot og dødmandsknap for at forhindre træthedsrelaterede hændelser.
- Debatten undersøger ulemperne og risiciene ved helt autonome luftfartssystemer, hvor fortalerne foreslår semi-autonome funktioner som en mellemvej.
- Desuden diskuteres betydningen af obligatorisk fædreorlov og robuste familievenlige politikker for piloter, der understreger deres rolle som backup for autonome systemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Næste generations Git-venlige API-klient" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20N%C3%A6ste%20generations%20Git-venlige%20API-klient&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2010.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
