---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Styrkelse af uendelig organisering af lærredsdata](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas er et åbent filformat designet til uendelige canvas-data, der gør det muligt for brugere at visualisere og arrangere information rumligt for bedre organisering.
- Det giver lang levetid, læsbarhed, interoperabilitet og udvidelsesmuligheder for data, der er oprettet ved hjælp af infinite canvas-applikationer med .canvas-udvidelsen, og det kan frit integreres i forskellige værktøjer og applikationer.
- JSON Canvas-filer, som logo.svg og readme.md, er oprindeligt udviklet til Obsidian og er open source under MIT-licensen med navigationslinks som spec/1.0.md for yderligere detaljer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian har introduceret JSON Canvas, et åbent filformat til uendelige canvas-data, som skal gøre det nemmere at udlægge dokumenter og objekter med enkle relationer.
- Brugerne har blandede reaktioner, hvor nogle udtrykker bekymring over manglen på konsultation før udgivelsen, mens andre sætter pris på Obsidians indsats for at indsamle feedback fra fællesskabet.
- Diskussionerne fremhæver sammenligningerne mellem JSON Canvas og Markdown og understreger vigtigheden af åbne filformater, dataportabilitet og samarbejdsbaseret udvikling i canvas-applikationer.

## [Webb og Hubble er enige om universets udvidelseshastighed](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- Hubble-konstanten, der er afgørende for at bestemme universets udvidelseshastighed, har udløst debatter på grund af modstridende målinger.
- James Webb-rumteleskopets validering af Hubble-rumteleskopets målinger giver nye perspektiver på ekspansionshastigheden.
- Denne bekræftelse giver anledning til undersøgelser af skjulte variabler, der påvirker ekspansionshastigheden, hvilket får forskerne til at gå dybere ned i forskningen med mere præcise data fra begge teleskoper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- Diskussionen udforsker universets udvidelseshastighed og historiske metoder til at måle himmelske afstande med henvisning til historiske figurer og kosmologiske begreber.
- Forskellige teorier om universets udvidelse, rødforskydningsfænomenet og galaksers alder debatteres, og der lægges vægt på den fortsatte udforskning af fysikkens love og universets kompleksitet.
- Begrænsninger i de nuværende kosmologiske modeller og vigtigheden af at forfine kosmologien yderligere behandles også.

## [Python/Cpython introducerer deaktivering af GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- En ny funktion i Python/Cpython gør det muligt at deaktivere Global Interpreter Lock (GIL) via miljøvariablen PYTHON_GIL=0 eller optionen -X gil=0.
- Denne funktion er tilgængelig i free-threaded builds og involverer ekstra arbejde for at genaktivere GIL, når inkompatible udvidelser indlæses.
- Der er indført testcases for at bekræfte effektiviteten af denne nye kapacitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- GitHub-diskussioner fokuserer på at forbedre Pythons hastighed ved at debattere den mulige deaktivering af Global Interpreter Lock (GIL)."
- Der drages sammenligninger mellem Python, Java og C++, og forskellige værktøjer som Mojo, Pytorch og Taichi diskuteres."
- Samtalen dykker ned i sprogets kompleksitet, udvikling, indlæringskurver, concurrency og alternativer som Go, Rust og C# og fremhæver afvejninger i hastighed, brugervenlighed og ydeevne, når man vælger et programmeringssprog."

## [Diffusionsmodeller: Et nyt teoretisk perspektiv](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Vejledningen udforsker diffusionsmodeller til generativ modellering, specifikt sampling fra multimodale fordelinger, og omfatter teori, implementering og træningskode.
- Der lægges vægt på træning af neurale netværk til at forudsige støjretning, forskellige støjplaner og denoising-teknikker til projektion af datamanifold.
- Artiklen introducerer en effektiv sampler, der bruger gradientestimering, diskuterer DDIM-sampleren for forbedret samplingkvalitet og giver træningskode til billeddiffusionsmodeller, der viser lovende resultater på FashionMNIST-datasættet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- Blogindlæggets forfatter og skaberen af diffusionsbiblioteket tilbyder et nyt teoretisk perspektiv på diffusionsmodeller, som roses for sin klarhed af brugere, der anbefaler det til andre.
- Diskussionerne i indlægget dækker begrebet diffusionsmodeller, herunder baner, kodeimplementering, matematiske notationer, træningstider for legetøjsmodeller og forholdet mellem diffusionsmodeller og Langevin-dynamik.
- Brugerne kommenterer også på udfordringer i forbindelse med generering af billeder, de omfattende træningsdata, der er nødvendige, og deltager i samtaler om maskinlæringsmodeller og konvolutionsligninger.

## [Opbygning af decentraliseret e-bogssøgemaskine med glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- En open source decentraliseret e-bogssøgemaskine, inspireret af Liber3, er under udvikling og bruger Glitter til sine databasetjenester.
- Projektet har til formål at hjælpe brugere med at oprette deres e-bogssøgningswebsteder på IPFS, hvilket giver effektiv adgang til e-bogsressourcer med en decentraliseret platform.
- Artiklen skitserer trinene til initialisering af projektet, tilslutning til Glitter-netværket, implementering af søgefunktionen og visning af søgeresultater på front-end-grænsefladen med tilgængelig kildekode som reference.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- En decentral open source-søgemaskine til e-bøger er under udvikling på GitHub med fokus på peer-to-peer-datadeling og fuldtekstsøgning i open source-projekter.
- Relaterede projekter om OCR, semantisk søgning efter e-bøger og indekseringsprocessen nævnes med potentielle implikationer for AI og generative modeller.
- Nogle brugere gav under diskussionen udtryk for bekymring og forvirring over IP-pirateri i forbindelse med projektet.

## [Kdenlive 24.02: Forbedret ydeevne og nye funktioner](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Den seneste version af Kdenlive, 24.02.0, er ude med betydelige forbedringer, forbedret ydeevne på tværs af forskellige operativsystemer, pakkeændringer og fejlrettelser.
- Nye funktioner i denne opdatering omfatter understøttelse af flere undertekster, keyframe easing interpolation modes, gruppeklippeffekter og forskellige fejlrettelser og forbedringer.
- Udviklingen fokuserer på at stabilisere de resterende problemer med muligheden for, at brugerne kan tjekke for opdateringer uden en aktiv netværksforbindelse, sammen med commits, der adresserer fejl, forbedrer ydeevnen, brugeroplevelsen og projektets stabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Den nylige udgivelse af Kdenlive 24.02, en open source-videoredigerer, roses for sin brugervenlige grænseflade og funktioner og sammenlignes med Lightworks og Blender.
- DaVinci Resolve anbefales til professionel redigering, mens Shotcut er et gratis og brugerorienteret alternativ.
- Linux-brugere værdsætter Kdenlive for dets effektivitet og open source-etos, selvom nogle nævner stabilitetsproblemer, hvilket understreger vigtigheden af at evaluere softwarens langsigtede bæredygtighed.

## [Airbnb prioriterer lejernes privatliv ved at forbyde indendørs sikkerhedskameraer](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb forbyder indendørs sikkerhedskameraer fra den 30. april for at prioritere lejernes privatliv.
- Værter skal nu afsløre udendørs sikkerhedskameraer og støjdecibelmåleres brug og placering.
- Opdateringen kommer efter, at gæster har opdaget skjulte kameraer, hvilket har fået Airbnb til at beskytte privatlivet ved at begrænse værternes mulighed for at installere kameraer i deres lejemål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Airbnb-brugere diskuterer forskellige emner som platformens ændringer, øgede gebyrer, begrænsede lister og bekymringer om pålidelighed.
- Debatterne omfatter lovgivningsmæssige spørgsmål i byer som Paris, Airbnbs indflydelse på udlejningsmarkederne og sammenligninger mellem Airbnb og hoteller med hensyn til fordele og ulemper.
- Brugerne tager også emner som rengøringsgebyrer, gæsteforpligtelser, sikkerhedsforanstaltninger som kameraer og de forskellige prismodeller for Airbnb og almindelige hoteller op og udtrykker bekymring for skjulte gebyrer og prisstrategier samt de vanskeligheder, som værter og gæster støder på.

## [Teable: Open source-fusion af Postgres og Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- Softwaren har et regnearkslignende interface med forskellige funktioner som celleredigering, formelunderstøttelse, datasortering, filtrering, aggregeringsfunktioner, dataformatering, gruppering og import/eksport.
- Brugere kan se data i flere formater som gitter, formular og snart introducerede muligheder som Kanban-, kalender-, galleri-, Gantt- og tidslinjevisninger.
- Softwaren sikrer hurtig responshastighed, høj datakapacitet, understøtter SQL-operationer, prioriterer privatlivets fred og muliggør samarbejde i realtid uden at skulle opdatere siden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable er en open source-database uden kode, der kombinerer Postgres og Airtable og tilbyder en regnearkslignende brugerflade, formelunderstøttelse, datamanipulationsfunktioner og fulde SQL-muligheder.
- Brugere evaluerer Teable i forhold til lignende muligheder som nocodb, baserow og grist med fokus på Postgres-integration og brugervenlighed.
- Diskussionerne omfatter potentielle forbedringer, priser, etiske spørgsmål som logolighed og detaljerede sammenligninger med andre værktøjer, sammen med bekymringer om fejl og tekniske problemer i forskellige browsere.

## [Skævheden i at beskrive andre negativt øges med senere møder](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- En nylig undersøgelse i Journal of Personality and Social Psychology afslører en ubevidst bias mod personer, der evalueres senere i en sekvens, hvilket fører til mere negative opfattelser i forskellige scenarier som jobsamtaler, realityshows eller datingsammenhænge.
- Forskningen indikerer en "seriel position-negativitetseffekt", hvor deltagerne udviser stadig mere kritiske beskrivelser, når de møder flere mennesker i rækkefølge, hvilket potentielt kan påvirke sekventielle evalueringer.
- Fremtidige undersøgelser vil udforske, hvordan personlige egenskaber og gruppeinteraktioner former denne bias og varigheden af disse hurtige bedømmelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- At møde kandidater senere i interviewsekvensen kan resultere i mere negative evalueringer på grund af fordømmende forankring.
- Beslutningstagning under interviews kan påvirkes af personlige træk, træthed og sprogbrug, hvilket afspejler skævheder i evalueringerne.
- Der skal vedtages strategier for at reducere skævheder i ansættelsesprocesser, og yderligere forskning er nødvendig for at validere disse resultater.

## [Onedoc Labs afslører innovativt værktøj til PDF-generering](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, der blev grundlagt af tidligere medarbejdere fra store virksomheder, udviklede et open source-bibliotek, react-print-pdf, til automatiseret oprettelse af PDF-dokumenter.
- Platformen leverer en API, Node.js SDK og layoutkontrol til dokumentdesign sammen med analyser og tilbyder priser baseret på dokumentgenerering og mængderabatter.
- Brugere kan udforske værktøjet på hjemmesiden uden at registrere sig, da virksomheden ivrigt deler produktet med Hacker News-fællesskabet for at få input.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Samtalen går i dybden med værktøjer som Onedoc, react-pdf og DocRaptor til PDF-generering og dækker priser, layout og tilgængelighed.
- Brugerne undersøger overvejelser om formularudfyldning, metadata, CSS-styling og XPS, hvilket understreger behovet for moderne og brugervenlige PDF-løsninger.
- Diskussionen understreger den konstante efterspørgsel efter pålidelige værktøjer til PDF-generering og den vedvarende popularitet af PDF'er som et bredt accepteret format.

## [Trangram: Gratis bevægelsesgrafik og SVG-animator](https://www.trangram.com)

- Trangram er en gratis platform, der giver brugerne mulighed for at designe og distribuere motion graphics og SVG-animationer via en robust editor, der minder om Adobe Illustrator og animationssoftware.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, en gratis platform til at skabe motion graphics og SVG-animationer, er under juridiske trusler vedrørende sit domænenavn, hvilket har udløst diskussioner om dets lighed med Flash og ideer til forbedringer.
- Brugerne beundrer Trangram for dets brugervenlige interface og pædagogiske værdi, men de udtrykker bekymring over manglende funktioner og den langsigtede levedygtighed af webbaserede applikationer.

## [Speedometer 3.0: Ny browser-benchmark for webapps' reaktionsevne](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, en fælles browserbenchmark skabt af Apple, Google, Microsoft og Mozilla, er nu tilgængelig til at vurdere webapps' responsivitet med nye simuleringer af brugerinteraktion.
- Den er udviklet under en ny ledelsesstruktur og inkorporerer bidrag fra større browsermotorer for at forbedre nøjagtigheden i måling af browseropgaver, hvilket potentielt kan gavne brugerne med performanceoptimeringer.
- Benchmarket stræber efter at afspejle det moderne weblandskab og tilbyder forskellige tests og optimeringsmuligheder for at forbedre brugeroplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- Diskussionen drejer sig om benchmarks for browserydelse som Speedometer 3, der viser, hvordan webapplikationer reagerer i den virkelige verden.
- Brugere analyserer resultater på tværs af browsere og enheder og identificerer browserfejl, lydkompatibilitet og browserspecifikke fejl.
- Der deles viden om trinvise forbedringer af scoren, udviklernes udfordringer med at optimere apps til forskellige enheder og browsere og bekymringer om udvidelser, der påvirker browserens ydeevne, hvilket beriger diskursen om forbedring af browsingoplevelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Styrkelse af uendelig organisering af lærredsdata" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20Styrkelse%20af%20uendelig%20organisering%20af%20l%C3%A6rredsdata&subheading=tirsdag%20den%2012.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
