---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple gør det muligt at downloade apps direkte fra hjemmesider i EU](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple afslørede nye opdateringer til udviklere i EU, som gør det muligt for dem at distribuere apps direkte fra websider, oprette in-app-kampagner og udelukkende tilbyde apps fra deres eget katalog.
- Udviklere skal overholde specifikke kriterier og acceptere løbende forpligtelser til at distribuere apps fra deres hjemmesider, der er tilgængelige, og sende en softwareopdatering om foråret.
- Disse ændringer stemmer overens med Apples overholdelse af loven om digitale markeder i EU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Samtalen dykker ned i forskellige emner, der vedrører Apple, såsom EU-regler, bekymringer om privatlivets fred, udviklergebyrer, forbrugernes valg og konkurrenceevnen i app store-sektoren.
- Emnerne spænder fra kritik af Apples profitfokuserede strategier til diskussioner om cookie-samtykke-meddelelser, synspunkter på Apples sikkerhedsprotokoller, konsekvenserne af Digital Markets Act for Apple og individuelle brugeres indflydelse på teknologivirksomheder.
- Debatten dækker bredt over brugerkontrol, privatliv, sikkerhed, konkurrence og balancen mellem begrænsninger og frihed på det teknologiske område.

## [Meta udvider investering i AI med 24k GPU-klynger til AGI-udvikling](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta har afsløret udviklingen af to 24k GPU-klynger for at fremme sine AI-kapaciteter med fokus på at forbedre hardware, netværk, opbevaring, design og ydeevne til forskellige AI-opgaver, herunder træning af AI-modeller som Llama 3.
- Disse klynger stemmer overens med Metas mål om at opbygge kunstig generel intelligens (AGI) og viser virksomhedens dedikation til open compute- og open source-principper gennem deres design på Grand Teton, OpenRack og PyTorch.
- Meta planlægger at udvide sin infrastruktur til at rumme 350.000 NVIDIA H100 GPU'er inden udgangen af 2024 og lægger vægt på optimering af ydeevne, brugervenlighed og en forpligtelse til ansvarlig AI-udvikling gennem samarbejde med akademiske og industrielle partnere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Diskussionen omfatter forskellige aspekter af Metas GenAI-infrastruktur, såsom tekniske detaljer, optimeringsbestræbelser, AI-industriens forhindringer, investeringstaktik, hardwarefremskridt og AI-applikationer inden for kreative områder.
- Den undersøger AI's potentielle indflydelse på forskellige sektorer, bekymringer om tab af arbejdspladser, og hvordan AI kan ændre det kreative workflow.
- Samtalen berører også Nvidias markedsdominans inden for AI-hardware, salgsudfordringer ved hardware som Googles TPU'er, Metas open source-engagement og et potentielt skift til closed source-teknologi.

## [NYPD trækker stævning uden dommerkendelse for politibetjents Twitter tilbage](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- NYPD udstedte en stævning uden dommerkendelse til en betjents konto på de sociale medier, men trak den tilbage, da de blev udfordret til at retfærdiggøre den i retten.
- Michael Clancy, politimanden, blev advaret af Twitter om stævningen og søgte juridisk bistand.
- Juridiske eksperter satte spørgsmålstegn ved NYPD's autoritet til at udstede stævninger uden retskendelse uden tilstrækkelig begrundelse, hvilket afspejler bekymringer over politiets brug af sådanne stævninger for data fra sociale medier og deres tøven med at støtte dem i retten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Artiklen undersøger NYPD's udstedelse af stævninger uden dommerkendelse til en betjents Twitter-konto, hvilket udløste en debat om embedsmænds ansvarlighed og nødvendige juridiske justeringer.
- Schweiz' særprægede demokrati, nylige antiterrorlove og udfordringer diskuteres med vægt på definitionen og effektiviteten af demokrati, manglen på topartisystem i USA, politiets ansvarlighed og juridiske forhindringer som kvalificeret immunitet.
- Diskussionen strækker sig til gennemsigtighed i politiarbejde, advokaters rolle i juridisk repræsentation, bekymringer om myndighedsmisbrug, efterretningssamarbejde med fremmede nationer, ressourceallokering i retshåndhævelse og de juridiske konsekvenser af stævninger for at sikre politiets ansvarlighed og skabe politisk forandring.

## [Mød Devin: Verdens første fuldt autonome AI-softwareingeniør](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs sikrede sig en serie A-finansieringsrunde på 21 millioner dollars med Founders Fund i spidsen for at udvikle Devin, den første fuldt autonome AI-softwareingeniør, der udmærker sig ved langsigtet ræsonnement, fejlretning og selvtræning af AI-modeller.
- Devin overgår eksisterende modeller i SWE-bench kodningsbenchmark, hvilket får Cognition Labs til at være pionerer inden for AI-teammedlemmer med sofistikerede ræsonnementsevner og aktivt rekruttere ingeniører til at samarbejde med Devin.
- Virksomheden består af brancheeksperter fra førende organisationer med stor erfaring inden for anvendt AI, hvilket understreger deres dedikation til at fremme AI-teknologier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Udviklere er frustrerede over at bruge AI til kodning på grund af udfordringer i AI-projekter og bekymringer om en potentiel AI-vinter.
- Begrænsninger ved store sprogmodeller (LLM) som GPT i kodnings- og skriveopgaver diskuteres, med forskellige meninger om deres effektivitet sammenlignet med professionelle forfattere.
- Samtalen udforsker AI's indvirkning på arbejdsmarkedet, samfundet og softwareudvikling, herunder erfaringer og bekymringer om AI-værktøjer som Copilot og ChatGPT, der rejser skepsis over for AI's evne til helt at erstatte menneskelige færdigheder inden for kodning.

## [Forbedrede muligheder for distribution af apps i EU](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple tilbyder udviklere i EU øget fleksibilitet ved at introducere nye muligheder som alternative app-butikker og muligheden for at distribuere apps direkte fra deres hjemmesider.
- Ved at acceptere Alternative Terms Addendum for Apps i EU kan udviklere udnytte disse nye muligheder, og Web Distribution forventes at blive lanceret senere på foråret.
- Udviklere vil få API'er til at understøtte webdistribution og problemfri integration med systemfunktioner, som beskrevet i dokumentet "Getting ready for Web Distribution in the EU".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Flere app-distributionsmuligheder er nu tilgængelige i EU, som det fremgår af meddelelsen på developer.apple.com.

## [Fremskridt inden for nøjagtighed af vejrudsigter](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Teknologiske fremskridt har forbedret nøjagtigheden af vejrprognoser betydeligt, så en firedagesprognose i dag er lige så pålidelig som en endagesprognose for tre årtier siden.
- Adgang til præcise vejrprognoser er afgørende for at redde liv og sikre levebrød ved at give tidlige advarsler om storme, hedebølger og katastrofer.
- Der er stadig globale forskelle i adgangen til nøjagtige vejrforudsigelser, især i lavindkomstlande, hvilket understreger behovet for at investere i kommunikation, tidlige varslingssystemer og banebrydende teknologier som kunstig intelligens (AI) til tilpasning til klimaforandringer og modstandsdygtighed over for ekstreme vejrforhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Diskussionen går i dybden med variationen i vejrprognosers nøjagtighed fra forskellige kilder og understreger betydningen af lokale meteorologer og rådata for præcise prognoser.
- Begrænsninger ved Siri og Apple Weather i forhold til at forudsige regn præcist diskuteres sammen med fremskridt inden for vejrforudsigelsesteknologi som radarsporing til kortsigtede forudsigelser.
- Klimaforandringernes indvirkning på vejrprognoser, bekymringer over Apples opkøb af Dark Sky og vigtigheden af nøjagtige prognoser, især i lavindkomstlande, er centrale punkter i diskussionen.

## [Nvtop: GPU Task Monitor til flere leverandører på Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP er en task monitor til GPU'er og acceleratorer, der ligner htop, og som understøtter forskellige leverandører som AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno og Huawei Ascend.
- Det kræver specifikke GPU-biblioteker, tilbyder interaktive funktioner til opsætning, lagring af præferencer og brugervenlig visning af GPU-info, og det er kompatibelt med distributioner som Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE og Arch Linux.
- NVTOP, under GPLv3-licensen, kan kompileres fra kilden med NVIDIA-, AMD- og Intel-GPU-støtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Github-tråden går i dybden med at sammenligne Linux-opgaveovervågningsværktøjer til Nvidia-, AMD- og Intel-GPU'er som Nvtop, Nvitop og andre.
- Diskussionerne drejer sig om GPU-udnyttelsesnøjagtighed, strømforbrugets præstationsindikator og omtale af alternative værktøjer btop og asitop.
- Brugerne spørger om Linux GPU-support, videoafkodning, tilgængelighed af MacOS-værktøjer samt forslag til AI/ML-ydelsesprofilering og forskellige GPU-datalæsningsbiblioteker.

## [Undersøgelse af flydekomma-præcisionens indvirkning på billeder af Mandelbrot-sæt](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot er et program, der bruger Boost::Multiprecision og RayLib til at vise, hvordan floating-point-præcision påvirker Mandelbrot-sættets visuelle udtryk.
- Brugere kan sammenligne billeder fra forskellige floating-point-implementeringer, hvilket afslører virkningen af unøjagtigheder på Mandelbrot-sættets kompleksitet.
- Værktøjet, der er designet til forskning, giver detaljerede kontroller til at analysere og forstå, hvordan floating-point-typer påvirker fraktal billedrepræsentation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Diskussionen på github.com/profjski dykker ned i virkningen af floating-point-præcision på billeder af Mandelbrot-sættet og udforsker teknikker som fused-multiply-add og deep zoom-rendering.
- Emnerne dækker periodedetektion, positurer, quad-precision floating-point aritmetik og sammensmeltningen af matematik og datalogi.
- Udfordringer med præcise beregninger af Mandelbrot-sætbilleder på grund af krav om høj præcision og begrænsningerne ved floating-point-aritmetik skitseres sammen med nytteværdien af floating-point-tal i fejlfinding og referencer til ressourcer om floating-point-aritmetik, herunder en XKCD-tegneserie.

## [Vær på vagt: Den bedste Bitcoin Wallet-app i Apple Store afsløret som svindel](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- En person skiftede fra en Android til en iPhone og overførte ubevidst sine bitcoin til en fup-wallet-app fra Apple App Store.
- På trods af at svindelappen er blevet rapporteret som falsk, er den stadig det bedste søgeresultat i App Store, hvilket giver anledning til bekymring over dens placering i forhold til pålidelige apps som Binance og Coinbase.
- Denne hændelse understreger, hvor vigtigt det er at undersøge apps grundigt, før man bruger dem, især til følsomme transaktioner som kryptovalutaoverførsler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Bekymringerne stiger på platforme som Apple App Store og Google Search Ads på grund af fup-apps, falske anmeldelser og vildledende annoncer, der påvirker brugernes tillid og sikkerhed.
- Diskussionerne fokuserer på platformens sikkerhed, brugernes årvågenhed og balancen mellem investering og gambling samt udfordringerne med app-butikkernes placering.
- Brugere og platforme deler ansvaret for at bekæmpe svindel, hvilket understreger vigtigheden af samarbejde for at sikre et sikkert digitalt miljø.

## [Forbedring af SaaS-pålideligheden med deterministisk simuleringstestning](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Blogindlægget fra PricingCompany understreger betydningen af deterministisk simulationstest i softwareudvikling, især i test af distribuerede systemer som WarpStream ved hjælp af Antithesis.
- Antithesis er effektiv til at opdage fejl, forbedre softwarekvaliteten og give værdifuld feedback til udviklere, hvilket sikrer pålideligheden og korrektheden af kritisk software.
- Indlægget understreger funktionerne i WarpStream som en Kafka-kompatibel datastreamingplatform og fremhæver fordelene ved deterministisk simuleringstest sammenlignet med traditionelle tilgange som Jepsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis introducerer et deterministisk simuleringstestværktøj til deres SaaS-platform, warpstream.com, der muliggør effektiv test af distribuerede systemer.
- Værktøjet er udviklet af teamet bag FoundationDB og tilbyder en pålidelig måde at reproducere fejl i samtidige/distribuerede systemer på, hvilket gør det nemmere at identificere og løse problemer.
- Brugerne har fremhævet det tiltalende design på warpstream-hjemmesiden og de mindre tekniske problemer, de er stødt på.

## [Hollandsk efterretningslov vækker bekymring](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Den hollandske efterretnings- og sikkerhedslov øger de hollandske efterretningstjenesters autoritet til at udføre Signals Intelligence (SIGINT) på lokale internetudvekslinger, hvilket tillader aflytning og opbevaring af data uden præcis begrundelse.
- Det giver omfattende efterforskningsmuligheder for overvågning af enkeltpersoner eller enheder, der overvåges af både interne og eksterne regulerende enheder, og foreslår at udvide hackingaktiviteter og dataindsamling.
- Der opstår bekymringer om retten til privatliv og potentielle begrænsninger af den personlige frihed på grund af de udvidede arrestordrer, selv på ikke-mål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Der er opstået bekymring over en ny hollandsk efterretnings- og sikkerhedslov, som vækker bekymring for statslig overvågning, brud på privatlivets fred og overdreven autoritet.
- Debatten drejer sig om nødvendigheden af overvågningsbeføjelser for den nationale sikkerhed kontra deres indvirkning på privatlivets fred og personlige frihedsrettigheder, hvilket understreger vigtigheden af sikker kommunikation som end-to-end-kryptering.
- Diskussionen omfatter de europæiske domstoles potentielle indflydelse på elementer i loven om hacking og aflytning, og understreger behovet for at afbalancere sikkerhedsforanstaltninger med retten til privatlivets fred og beskytte demokratiske værdier i cybersikkerhedsindsatsen.

## [Swift Gaming på Playdate: Forbedring af C API for effektivitet](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma viste, hvordan man skaber spil til det håndholdte Playdate-system ved hjælp af Swift, herunder en Conway's Game of Life-port, der forbedrer Playdate C API'en for at forbedre brugervenligheden og hukommelseshåndteringen.
- Udfordringer med implementering, compilerkonfigurationer, kaldskonventioner og hukommelseslayout blev mødt, men løst med succes, hvilket taler for brugen af Swift i ukonventionelle omgivelser.
- Demonstrationen fremhæver potentialet i at bruge Swift til spiludvikling på unikke platforme og viser innovative løsninger på almindelige forhindringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News diskuterer at bygge små spil til Playdate ved hjælp af Swift, der fremhæver funktioner og relaterede spil på enheden.
- Brugerne er nysgerrige efter en ny build-tilstand til Embedded Swift med flere lag og en mulig reimplementeret Swift runtime.
- Diskussionen fokuserer på Playdates design, pris, unikke funktioner og Swifts ydeevne i forhold til andre programmeringssprog til spiludvikling og indlejrede systemer.

## [Indsigt fra 40 års programmering](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius reflekterer over 40 års programmering og diskuterer produktivitet, etik, mangfoldighed og kvalitet i softwarebranchen.
- Han udfordrer programmeringsstereotyper, lægger vægt på kontinuerlig læring, kritisk tænkning og vigtigheden af et støttende arbejdsmiljø.
- Nøglefærdigheder, der fremhæves, er kommunikation, samarbejde, selvbevidsthed og planlægning; der lægges vægt på tilgængelighed, mangfoldighed, etik og vedligeholdelse i softwareudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Understreger betydningen af at tage noter for at skabe klarhed og følge op på møder for at afhjælpe den ineffektivitet, der er konstateret i virksomhederne.
- Udforsker kodningsudfordringer, udviklingen af programmeringsfærdigheder, værdien af enkelhed og indflydelsen af mangfoldighed og samarbejde i softwareudvikling.
- Diskuterer den skiftende dynamik i softwareudviklingsbranchen, herunder team- kontra soloprojekter, skift i spiludvikling og potentielle karriereveje, sammen med overvejelser som individuelle karrierevalg, kreativ programmering og overgang til lederroller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple gør det muligt at downloade apps direkte fra hjemmesider i EU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20g%C3%B8r%20det%20muligt%20at%20downloade%20apps%20direkte%20fra%20hjemmesider%20i%20EU&subheading=onsdag%20den%2013.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
