---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Skalerbar AI-agent mestrer virtuelle 3D-miljøer](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- SIMA-teamet introducerer en Scalable Instructable Multiworld Agent (SIMA), der er i stand til at følge instruktioner på naturligt sprog i forskellige videospil-scenarier.
- SIMA sigter mod at være en universel AI-agent til virtuelle 3D-miljøer, der fokuserer på opgaveforståelse frem for at opnå topscorer og viser potentiale til at spænde over forskellige spilområder.
- Forskningen søger at forbedre AI-agenters færdigheder i at fortolke og udføre avancerede sprogkommandoer til komplekse opgaver i virtuelle og virkelige omgivelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Diskussionen dykker ned i AI i spil, fremhæver OpenAI's AI-agents succes i Dota og undersøger AI's indflydelse på spilstrategier og NPC-roller.
- Den behandler udfordringerne ved at udvikle AI til indviklede spil som Magic: The Gathering og debatterer værdien og ulemperne ved AI-teknologi i videospil.
- Samtalen udforsker også sammenligningen mellem AI og menneskelig intelligens i spil, samt anvendelsen af AI i kamptræning og situationer i den virkelige verden.

## [Repræsentanternes Hus vedtager lovforslag om at tvinge TikTok til at sælge eller blive forbudt i USA](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- USA's Repræsentanternes Hus har godkendt et lovforslag, støttet af begge politiske partier, der kræver, at TikToks kinesiske ejer sælger appen eller risikerer et amerikansk forbud på grund af bekymringer om den nationale sikkerhed og Kinas indflydelse på sociale medier.
- TikTok er imod lovforslaget og hævder, at det har negative økonomiske konsekvenser og skader millioner af amerikanske brugere.
- Lovforslaget støder på forhindringer i Senatet og kan udløse juridiske tvister og eskalere spændingerne mellem USA og Kina om teknologikontrol.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- Det potentielle forbud mod TikTok i USA bliver diskuteret på grund af bekymringer om kinesisk ejerskab, propaganda og national sikkerhed.
- Diskussionerne omfatter også argumenter om gensidighed i handelsrelationer, ytringsfrihed og konsekvenserne af udenlandsk ejerskab af sociale medieplatforme.
- Deltagerne taler om vigtigheden af at regulere dataindsamling, algoritmisk gennemsigtighed og at navigere i internationale relationer i den digitale æra.

## [Lær AI med regneark: Implementering af GPT2 i Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" præsenterer en low-code-tilgang til at lære AI ved at integrere GPT2 i Excel, målrettet forskellige fagfolk og AI-entusiaster.
- Brugere kan udforske tokenisering og LLM'ernes funktioner gennem de medfølgende lektioner og demoer, der gør det muligt at simulere en grundlæggende GPT2-models forward pass i en Excel-fil.
- Selvom det ikke er så kraftfuldt som ChatGPT, forenkler dette projekt AI-koncepter for nybegyndere med praktiske eksempler og dybdegående forklaringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Projektet begyndte oprindeligt i Google Sheets, men overgik til Excel på grund af størrelsesbegrænsninger og fremhævede forfatterens EECS- og ingeniørbaggrund.
- Samtalen udforsker brugen af regneark til kodningsudfordringer og AI-modeller og diskuterer potentialet for, at de kan udvikle sig til komplekse applikationer. Desuden berører den brugen af forskellige sprogversioner af Excel.
- I indlægget nævnes integration af AI-modeller som GPT-2 i Excel og betydningen af at forstærke læring fra menneskeligt input.

## [Innovativ teknologi: Overførsel af fotos via tråd i 1930'erne](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org tilbyder forskelligt indhold såsom artikler, nyhedsbreve og merchandise med finansiering fra medlemsdonationer og affiliate-indtægter.
- En artikel dykker ned i transmissionen af trådfotos til aviserne i 1930'erne og viser den avancerede teknologi fra den tid.
- Læsernes kommentarer beriger diskussionen ved at dele personlige møder med sammenlignelig teknologi og tilbyde yderligere perspektiver på emnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Diskussionen dykker ned i transformationen af undervisningsvideoer over tid, især med fokus på platforme som YouTube og aspekter som kvalitet, tilgængelighed og organisering af indhold.
- Brugerne diskuterer, hvordan teknologi, kapital og produktionsværdier påvirker videoskabelse og effektiviteten af instruktionsvideoer til at tydeliggøre komplekse ideer.
- Der er en nostalgisk stemning over for ældre teknologier som faxmaskiner, enkle kommunikationsmetoder, historisk brug af telefonlinjer til udsendelser og vigtigheden af at bevare medier.

## [Flox 1.0: Forenkling af udviklingsmiljøer med Nix-baseret kode](https://github.com/flox/flox)

- Flox 1.0, en open source CLI-platform af Flox CEO Ron Efroni, er udgivet for at strømline udviklingsmiljøer ved hjælp af et Nix-baseret deklarativt framework.
- Udviklere kan skabe flere reproducerbare miljøer med forskellige pakkekombinationer, der er bærbare på tværs af systemer, og som kører i user-space uden volume mounting eller port proxying.
- Flox er tilgængeligt via GitHub og kræver ikke tilmelding, hvilket giver en praktisk løsning til forenkling af udviklingsprocesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 er en open source CLI, der udnytter Nix til at etablere reproducerbare udviklingsmiljøer og stræber efter at strømline udviklingsstakken og give venlig tilpasning.
- Brugerne har forskellige meninger om Nix' kompleksitet, men effektivitet; Flox møder kritik for potentielle licensændringer og sammenligninger med værktøjer som Daytona.
- Nix får ros for sin afhængighedskontrol og reproducerbarhed, hvilket får brugerne til at foreslå alternative værktøjer til mere effektiv miljøstyring.

## [LaVague: Automatisering af Selenium-browsing med open source AI](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatiserer browserhandlinger ved hjælp af naturlige sprogkommandoer med det formål at strømline opgaver og spare tid for brugerne.
- Værktøjet bruger open source-teknologier og AI-metoder til at sikre en brugervenlig og gennemsigtig oplevelse og integreres med Selenium til webautomatisering.
- LaVague prioriterer privatlivets fred ved at støtte lokale modeller og søger at demokratisere AI-tilgængelighed for onlineaktiviteter, mens de planlægger fremtidige forbedringer for øget funktionalitet og brugerengagement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, et open source-værktøj til automatisering af Selenium-browsing, bliver undersøgt for sin effektivitet, især på komplekse saas-sites, med forslag om Playwright med Chrome-plugin som et alternativ.
- Brugere fremhæver LaVagues anvendelighed i opgaver som at tømme Google Fotos, mens diskussioner drejer sig om automatiseringens indvirkning på jobroller, økonomien og potentielle AI-fremskridt.
- Et nyt værktøj til automatisering af webstedsnavigation introduceres, og dets funktionalitet og potentielle integration understreges, hvilket giver yderligere næring til debatten om brugen af Selenium og Playwright til automatiseret test og deres indvirkning på arbejdsstyrken.

## [IRS afslører Direct File: Gratis skatteindberetning i 12 stater](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- IRS introducerede en ny gratis skatteindberetningsservice kaldet Direct File i 12 stater, hvilket potentielt gavner næsten 19 millioner personer.
- Direct File er designet til skatteydere med enkle selvangivelser og giver en sikker og gebyrfri mulighed for at indgive selvangivelsen.
- Tjenesten understøtter specifikke indkomsttyper og skattefradrag, men der er begrænsninger på indkomstgrænser, status og indberetningspligtige indkomstkategorier, og den er i øjeblikket i en pilotfase med potentiel fremtidig udvidelse til andre stater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- IRS har lanceret Direct File, en gratis skatteindberetningstjeneste, i 12 stater via ID.me, hvilket har udløst bekymringer om privatlivets fred og debatter om at fortsætte med pilotprojektet eller finde bedre løsninger.
- Sikkerhedsforanstaltninger som ansigtsgenkendelse og biometrisk verificering i forbindelse med skatteindberetning er omdiskuteret på grund af bekymringer om privatlivets fred og statsligt tilsyn, midt i det indviklede amerikanske skattesystem og lobbyarbejde fra skatteforberedelsesfirmaer.
- Forslag til forenkling af skattesystemet, forbedring af autentificeringssystemer som login.gov og reformer som at bringe 1040-EZ-formularen tilbage online diskuteres sammen med refleksioner over udfordringer med skatteindberetning, offentlige IT-projekter og balancen mellem kompleksitet og livsstilspræferencer.

## [Et vidunder af matematik: Foldning af papir afslører geometriske vidundere](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Foredragsholderen dykker ned i matematiske og geometriske begreber som tredeling af vinkler, konstruktion af regulære polygoner, Poissons forhold og isometriske indlejringer.
- Materialer med negativt Poisson-forhold fremhæves for deres medicinske anvendelser og blander geometri, fysik og hverdagserfaringer.
- Med vægt på naturlige vidundere udfordrer foredraget videnskabelige grænser på tværs af forskellige kontekster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Tadashi Tokiedas foredrag "A World from a Sheet of Paper" dykker ned i matematiske begreber ved at folde, stable og krølle papir og imponerer seerne med forbløffende eksperimenter.
- Seerne beundrer Tadashis engagerende præsentationsstil og de fængslende matematiske fænomener, der demonstreres i videoen.
- Som matematikprofessor på Stanford arbejder Tadashi Tokieda, der har boet i otte lande, aktivt for at udbrede matematikken, bl.a. i samarbejde med African Institute for Mathematical Sciences.

## [Navigering på det moderne web: Forenkling af brugeroplevelsen](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan kritiserer det moderne web for dets overdrevne kompleksitet og ineffektivitet og tilskriver disse problemer, at udviklere fifler med standardbrowserfunktioner, hvilket skaber brugerfrustration.
- Hans tekniske indlæg har en pessimistisk tone, drevet af et oprigtigt ønske om et mere ligetil og brugervenligt webmiljø.
- Johans frustration over nettets nuværende tilstand understreger vigtigheden af at balancere innovation med brugeroplevelse for at skabe en mere strømlinet og tilgængelig onlineverden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Prioritering af udviklingsvenlighed frem for brugervenlighed i softwareudvikling fører til suboptimal brugeroplevelse og fremhæver udfordringer i web UX.
- Problemer som mangel på native browserfunktionalitet, langsom HTML/CSS-innovation og modstand mod ny teknologi som webkomponenter bidrager til disse udfordringer.
- Innovation, effektiv kommunikation og proaktiv problemløsning er afgørende for at løse problemer med brugeroplevelsen og understreger vigtigheden af konkurrence inden for tilgængelighed og brugervenlighed.

## [Bæredygtigt sandbatteri lagrer ugens varme til byen](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy bygger et stort "sandbatteri" i Finland, som skal lagre op til 100 MWh termisk energi til det lokale fjernvarmesystem.
- Batteriet opvarmer sand med overskydende elektricitet fra elnettet, og målet er at reducere CO2-udledningen og levere en uges varme til byen Pornainen.
- Projektet viser, at sandbatterier kan bruges til bæredygtig energilagring i kølige omgivelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Teksten går i dybden med udviklingen og effektiviteten af sandbaserede energilagringssystemer, herunder sandbatterier og sandfyldte spande til boligopvarmning.
- Den undersøger miljøpåvirkningen og effektiviteten af solvarmepaneler i forhold til solcellepaneler og fremhæver sandets rolle som en bæredygtig termisk masse til energilagring.
- Derudover diskuteres brugen af faseændringsmaterialer til temperaturregulering i bygninger, de forskellige bæredygtighedstilgange i Europa og USA og overgangen til Feed-in-Premium-ordninger på elmarkederne sammen med de forhindringer, som varme- og kølesystemer står over for i forskellige klimaer.

## [OpenAI-integreret Figure 01-robot fremviser samtale- og opgaveevner](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Figure 01, der drives af OpenAI-modeller, bruger neurale netværk til visuel og sproglig intelligens til at deltage i samtaler og udføre opgaver effektivt.
- Videoen demonstrerer, hvordan Figure's neurale netværk udmærker sig i robothandlinger og fremviser dets evner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Twitter-samtaler viste de seneste fremskridt inden for AI og robotteknologi med imponerende fremvisninger af robotmanipulation og stemmestyrede handlinger.
- Deltagerne diskuterede potentialet og begrænsningerne ved AI-teknologi og kom ind på emner som latenstid, tokenisering og interaktion med naturligt sprog.
- Diskussionerne afspejler en blanding af skepsis og forundring over fremskridtene og mulighederne inden for AI og robotteknologi.

## [Giant Sequoias i Storbritannien: Analyse af vækst og modstandsdygtighed](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Importerede kæmpe sequoia-træer i Storbritannien, som er undersøgt af UCL og Royal Botanic Gardens, Kew, viser evne til at tilpasse sig og optage kulstof, og nogle af dem klarer sig bedre end deres amerikanske modstykker.
- Undersøgelsen, der analyserer næsten 5.000 træer, giver vigtige data for potentiel træplantning i Storbritannien og fremhæver vigtigheden af at forvalte disse sequoias effektivt i det skiftende klima.
- Denne forskning markerer den første omfattende undersøgelse af disse sequoia-træers vækstrater og modstandsdygtighed i Storbritannien og kaster lys over deres potentielle langsigtede succes i landet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Forskere undersøger væksten af kæmpe sequoias i Storbritannien og sammenligner deres vitalitet med deres oprindelige habitat i Californien med fokus på udfordringen ved reproduktion på grund af specifikke vækstbetingelser for frø.
- Debatten omfatter skovenes betydning for kulstofbinding, forskellige metoders udfordringer og begrænsninger samt træplantningens potentiale i forhold til at imødegå klimaforandringer.
- Emnerne dækker kvaliteterne og anvendelserne af forskellige redwood-træer, genplantningsinitiativer i det skotske højland og Trees For Life-organisationens indsats for at fremme genplantning af skov.

## [Nanos: Unikernel tilbyder forbedret sikkerhed og hastighed](https://nanos.org)

- Nanos er en unikernel designet til at køre en enkelt applikation i et virtualiseret miljø, hvilket giver forbedret sikkerhed og hastighed sammenlignet med Linux.
- Det udmærker sig ved at køre kode hurtigt, især til håndtering af statisk indhold, og har et blomstrende udviklerfællesskab.
- NanoVMs leverer kommercielle supporttjenester, der er skræddersyet til virksomheder, der bruger Nanos.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos er en unikernel, der har til formål at forenkle applikationsstakken ved at fungere som en virtuel maskine, men der tilrådes forsigtighed med Kubernetes på grund af mulige ydelses- og sikkerhedsmæssige ulemper, der nødvendiggør en hypervisor.
- Den roses for sin enkelhed og rene kode i cloud-miljøer, og diskussionerne fokuserer på filsystemer, lokal udførelse af applikationer og sammenligninger med Linux-kerner. Interessen strækker sig til projekter som projectacrn.org og UMCG scheduling.
- Brugerne er interesserede i et mere centraliseret fællesskab, udforskning af Nanos til forskning og udvikling, potentiel Rust-programmeringsintegration og fordelene ved Rust i forhold til C i softwareudvikling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skalerbar AI-agent mestrer virtuelle 3D-miljøer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skalerbar%20AI-agent%20mestrer%20virtuelle%203D-milj%C3%B8er&subheading=torsdag%20den%2014.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
