---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon vedtager lov om ret til reparation trods Apple-modstand](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- Oregon har på trods af Apples modstand vedtaget en lov om ret til reparation, der fastsætter certificeringsstandarder for uafhængige reparatører.
- Der er debat om, hvordan denne lov påvirker reparationsbranchen, og der er bekymring for, at producenterne vil kontrollere certificeringen og analysere lovteksten.
- Diskussionerne berører også Apples holdning, sikkerhedsfunktioner, effekter af e-affald og etiske dilemmaer i teknologireparationspolitikker og lobbystrategier.

## [Succes med skalering: Figmas Postgres Sharding-revolution](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Figmas databaseteam implementerede med succes horisontal sharding på deres Postgres-stak for næsten uendelig skalerbarhed og valgte RDS Postgres frem for NoSQL-databaser på grund af ekspertise, hvilket forbedrede skalerbarheden og pålideligheden med minimal indvirkning på produktlogikken.
- Sharding-nøgler og hash-funktioner var nøglen til at dirigere data effektivt med oprettelsen af en ny golang-tjeneste, DBProxy, og sharded views på unsharded databaser for at strømline driften og løse udfordringer som skemaopdateringer og transaktioner på tværs af shards.
- Teamet planlægger at evaluere deres nuværende løsning og undersøge alternative tilgange til fremtidige forbedringer af systemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma valgte horisontal sharding frem for at migrere til YugabyteDB for at skalere deres tabeller og angav omkostninger og migrationsrisici som grunde til at holde fast i RDS.
- Diskussionen dækker forskellige databasestyringsstrategier, herunder multi-tenancy, en database pr. kunde og brug af Citus til skalering, og fremhæver kompleksiteten og fordelene ved hver tilgang.
- Overvejelser om startups, der er afhængige af distribuerede databaser, og risikoen for vendor lock-in, som med Google Cloud Spanner, bliver også gransket i samtalen.

## [SpaceX leverer innovativ mission til den internationale rumstation](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- Resuméet forklarer SpaceX's mission til Den Internationale Rumstation med Falcon 9-raketten og Dragon-rumfartøjet og dækker liftoff, aktivering af kredsløb, fasebrændinger, docking og tryksætningstrin.
- SpaceX udfører omhyggelige positioneringsbrændinger og dockingmanøvrer for besætningens indtrængen efter at have nærmet sig stationen.
- Desuden fremhæver den SpaceX's yderligere projekter som Starlink og Starship og understreger deres engagement i privatlivets fred og samarbejde med leverandører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- Diskussionen går i dybden med SpaceX's Starship-program og fremhæver vellykkede flyvetests, udfordringer ved genindtræden i atmosfæren, omløbshastighed og fremtidige missionsmuligheder.
- Omtale af falske konti på sociale medier, der udgiver sig for at være SpaceX, detaljer om raketbaner og betydningen af brændstofoverførsel i rummet er også dækket.
- Sammenligninger mellem forskellige raketinitiativer og potentialet for menneskelige månelandinger via SpaceX's Starship undersøges.

## [FCC hæver minimumshastigheden for bredbånd til 100 Mbps](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- FCC øgede minimumshastigheden for bredbånd fra 25 Mbps til 100 Mbps for downloads og 20 Mbps for uploads for bedre at kunne identificere underforsynede områder og tildele statslige midler.
- Fremtidige planer omfatter at hæve bredbåndsmålingerne til 1.000 Mbps for downloads og 500 Mbps for uploads.
- Republikanske kommissærer var uenige og foreslog, at satellitinternettjenester som SpaceX's Starlink, der tilbyder højhastighedsforbindelse, skulle anerkendes i hastighedsbenchmarks.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- FCC har hævet minimumskravet til bredbåndshastighed til 100 Mbps, hvilket har ført til debat om nødvendigheden af højere uploadhastigheder og udviklingen af internetteknologi.
- Brugerne bemærker forbedringer fra udbyderne og understreger vigtigheden af symmetriske forbindelser og FCC-bestemmelsernes indvirkning på bredbåndshastighederne.
- Diskussionerne fremhæver betydningen af hurtigere hastigheder, pålidelig infrastruktur og lige adgang til internettet for alle brugere midt i bekymringerne om potentielle omkostningsstigninger og adgangsudfordringer.

## [CEO for Onerep.com sat i forbindelse med flere personsøgningsfirmaer](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, en databeskyttelsesvirksomhed, undersøges for at operere fra Hviderusland og Cypern, hvor grundlæggeren har lanceret flere personsøgetjenester.
- Selvom Onerep benægter enhver forbindelse, har de mistanke om forbindelser til personsøgningswebstedet Nuwber.com, hvilket rejser etiske spørgsmål om at sælge personlige data og samtidig tage penge for at fjerne dem.
- Grundlægger Dimitri Shelest, der er kendt for tidligere aggressiv e-mail-marketing og spam-affiliate-programmer, modsiger virksomhedens forpligtelse til online-sikkerhed, hvilket har fået KrebsOnSecurity til at undersøge datamæglere og udbydere af personsøgninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- Samtalen dækker databeskyttelse, omdømmehåndtering og etikken i salg af politisk merchandise og adresserer udfordringer med at fjerne personlige oplysninger online og databeskyttelsesvirksomheders rolle.
- Emnerne omfatter brugen af AI-teknologier, tech-giganternes indflydelse på privatlivets fred og debatter om effektiviteten af "slet mig"-tjenester og etiske implikationer af dataindsamlingspraksis.
- Den understreger kompleksiteten i at opretholde privatlivets fred på nettet og slår til lyd for strammere regler i den digitale verden.

## [Hvorfor moderne sofaer kommer til kort: Fremkomsten af engangsmøbelkulturen](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- Artiklen påpeger den faldende kvalitet af moderne sofaer forårsaget af billigere materialer og produktionsmetoder, hvilket fremmer en kultur af engangsmøbler.
- Den foreslår, at man vælger vintage-items af høj kvalitet frem for trendy, men dårligt konstruerede alternativer for at bekæmpe denne tendens.
- Skiftet til oversøisk produktion i den amerikanske møbelindustri, især i North Carolina, har ført til en nedgang i lokale produktionsjobs, hvilket får forbrugerne til at vende sig mod vintage-sofaer for bedre kvalitet og unikhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Brugerne har blandede meninger om kvaliteten og holdbarheden af IKEA-møbler, hvor nogle roser deres lange levetid, mens andre har problemer med materialer som spånplader.
- Anbefalinger til at forbedre IKEA-møblernes holdbarhed involverer valg af massivt træ og omhyggelig samling.
- Nogle brugere foretrækker antikke eller eksklusive mærker, fordi de er mere holdbare, og der gives yderligere forslag til, hvordan man navigerer i IKEA-varehuse og samler møbler effektivt.

## [Tidligere Boeing-whistleblower forudsagde sin død; en ven af familien mistænker en forbrydelse](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Den tidligere Boeing-whistleblower John Barnett forudsagde sin død, før han døde, og en ven af familien mistænker, at det ikke var selvmord.
- Barnett har tidligere udtrykt bekymring over Boeings usikre praksis og frygtede repressalier for at sige sin mening.
- Sagen mod Boeing fortsætter på trods af Barnetts død, og Boeing har udtrykt sorg over situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Samtalen dykker ned i mistænkelige dødsfald, konspirationsteorier og kontroverser relateret til whistleblowere, virksomheder som Boeing og prominente personer som Jeffrey Epstein.
- Det omfatter bekymringer om urent trav, sikkerhed, etik, skepsis over for officielle historier og vigtigheden af efterforskning og beskyttelse af personer, der afslører magtfulde enheder.
- Derudover udforsker diskussionerne samfundets standarder, ondskabens almindelighed og de vanskeligheder, whistleblowere møder, når de afslører fejlbehandling.

## [Automatiser browseropgaver med Skyvern's LLM'er og Computer Vision](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern er et open source-værktøj, der bruger LLM'er og computersyn til at automatisere browserbaserede arbejdsgange med et naturligt sprog-API til back-office-opgaver.
- Det tackler udfordringer med workflow-skalerbarhed ved at udnytte LLM'er til at analysere hjemmesidelayouts og tilpasse uden XPaths, hvilket i øjeblikket understøtter opgaver som indkøb og interaktioner med regeringen.
- Værktøjet har planer om at automatisere indtastning af medicinske EPJ-data og kundeundersøgelser, men er stadig i den tidlige udviklingsfase og søger input fra brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern er et open source-værktøj, der bruger store sprogmodeller (LLM'er) og computersyn til at automatisere browserbaserede arbejdsgange og tilbyder en API til naturligt sprog til backoffice-opgaver som indkøb og jobansøgninger.
- Diskussionerne drejer sig om at udnytte LLM'er til webscraping, automatiseringsudfordringer såsom omkostninger og spamforebyggelse og potentielle sårbarheder i CAPTCHA-tjenester.
- Fremtidige planer omfatter udvidelse til medicinsk dataindtastning, introduktion af en LLM-router til brugerhjælp og oprettelse af en selvbetjeningsbrugergrænseflade for forbedret adgang til klientdatabasen.

## [Arven fra Švejk: En humoristisk satire over krig](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "Den gode soldat Švejk" er en satirisk roman af den tjekkiske forfatter Jaroslav Hašek, der skildrer antihelten Josef Švejk under Første Verdenskrig og gør grin med bureaukrati, militær og krig.
- Romanen er blevet oversat til flere sprog og har tjent som inspiration for forskellige filmatiseringer som skuespil, film og tegneserier.
- På trods af Hašeks alt for tidlige død, inden han nåede at færdiggøre de planlagte seks dele af historien, fortsætter Švejks varige arv med at påvirke og inspirere generationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- Diskussionen dykker ned i klassiske bøger som "Den gode soldat Švejk", "Den lille prins" og "Catch-22" og lægger vægt på humor og samfundskritik i deres fortællinger.
- Læserne udforsker skiftende perspektiver på barndomsfavoritter over tid og reflekterer over temaer og undertekst i historierne.
- Indblik i Švejks vedvarende tiltrækningskraft, dens humor, illustrationer og undersøgelse af den menneskelige ånd, sammen med diskussioner om militærliv, samfund, Tjekkoslovakiet under Anden Verdenskrig, kulturel identitet og sprogforskelle, samt forfatteren Jaroslav Hašeks politiske synspunkter og immigrantarbejde i Rusland.

## [Getty Museum og Smithsonian tilbyder 88.000 gratis kunstbilleder](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Getty Museum og Smithsonian Museum stiller billeder i høj opløsning og kunstbøger til rådighed for offentlig brug under Creative Commons Zero-licens.
- Open Culture tilbyder gratis undervisningsmaterialer som lydbøger, onlinekurser og film med fremtrædende personer inden for kunst, litteratur, film og filosofi.
- Open Culture, ledet af Dan Colman, har været fortaler for gratis uddannelsesressourcer siden 2006.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Getty Museum har åbnet adgangen til næsten 88.000 kunstbilleder, hvoraf nogle falder ind under det offentlige domæne, til offentlig brug.
- Samtalerne drejer sig om copyright-regler, brug af billeder i høj kvalitet og det juridiske/praktiske i at udnytte museumsbilleder på internettet.
- Diskussionerne omfatter også kunstnere, der licenserer deres værker til AI-modeller, frygten for, at AI erstatter menneskelige kunstnere, og de etiske dilemmaer omkring AI i kunstsektoren.

## [Fremskridt i løsningen af Voyager 1's kommunikationsproblem](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Voyager 1-rumsonden har muligvis løst sine kommunikationsproblemer efter at have modtaget en korrigerende kommando og afkodet et vellykket hukommelsesdump fra sit Flight Data System.
- Ingeniørerne arbejder nu på at analysere dataene og sammenligne dem med tidligere transmissioner for at foretage yderligere fejlfinding.
- Udfordringerne omfatter betydelige kommunikationsforsinkelser og at finde ingeniører med den nødvendige ekspertise til at løse problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Ingeniører, der arbejder på ældre projekter som Voyager-rumfartøjet, står over for udfordringer som dårlig dokumentation, problemer med softwarevedligeholdelse og finansieringsbegrænsninger.
- Teksten diskuterer potentielle fremtidige interaktioner med Voyager 1 og ideen om at sende skibe ud for at udforske rummet, sammen med kodningspraksis og forståelse af forældede teknologier.
- Den undersøger også kapitalismens indflydelse på softwareudvikling i forbindelse med legacy-projekter.

## [NY udelukker copyright-trold for uetisk praksis](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, en copyright-troll i New York, har fået frataget sin bestalling for uetisk opførsel, såsom at lyve, holde sig væk og ignorere retskendelser.
- Copyright-trolde som Liebowitz ville sende skræmmende breve til virksomheder med påstande om krænkelser af ophavsretten og kræve store forlig.
- Denne udelukkelse understreger farerne ved at forfølge ophavsretlige metoder uden den nødvendige juridiske parathed og viser konsekvenserne af uærlighed og undvigelse i retssager.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, en copyright-advokat, mister sin bestalling i New York for uetisk opførsel, herunder uærlighed i copyright-sager, hvilket udløser en debat om advokaters ansvarlighed.
- Der opstår bekymring over misbrug af ophavsretslove og uetisk praksis som at sende trusselsbreve til virksomheder, hvilket rejser spørgsmål om juridisk etik.
- Sagen understreger betydningen af grundig research og etisk adfærd i ophavsrets- og patentsager, og den understreger virkningen af juridiske beslutninger i sådanne sager.

## [Studerende vinder hackathon med innovativt projekt til opsummering af spisevaner](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- Forfatteren og vennen Ben vandt et hackathon på Tufts University med et projekt, der opsummerer de studerendes spisevaner og tiltrækker hundredvis af brugere gennem smarte reklamestrategier.
- De identificerede svagheder i universitetets måltidsplanportal og brugte gæsteadgang til at indsamle data på trods af tekniske forhindringer for at logge ind og hente oplysninger.
- De overvandt udfordringerne og modtog priser for deres projekts design, hvilket gjorde oplevelsen tilfredsstillende og glædelig for både forfatteren og Ben.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- Forfatteren reflekterer over betydningen af modenhed og empati i ingeniørfaget efter at have vundet et hackathon, diskuterer gamle systemer, sikkerhedsfejl og balancen mellem friske ideer og stabilitet i branchen.
- Emner som refaktorering af kode, opdatering af forældede praksisser, etisk hacking og slap sikkerhed i universitetssystemer bliver også dækket i samtalen.
- Indlægget udforsker fordelene og ulemperne ved hackathons i forhold til traditionelle forskningsbevillinger og fortæller om erfaringer med teams, der præsenterer prototyper, hvor nogle brugere finder udfordringerne trættende på trods af sjov og innovation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon vedtager lov om ret til reparation trods Apple-modstand" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%20vedtager%20lov%20om%20ret%20til%20reparation%20trods%20Apple-modstand&subheading=fredag%20den%2015.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
