---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama tilføjer understøttelse af AMD-grafikkort](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama tilbyder nu preview-understøttelse af AMD-grafikkort på Windows og Linux fra 14. marts 2024.
- Understøttede AMD-kort er fra Radeon-, Radeon PRO-familierne og Instinct-acceleratorer, så brugerne kan accelerere alle Ollama-funktioner.
- Yderligere AMD-grafikkortmodeller forventes at blive inkluderet i fremtiden for at forbedre Ollama-oplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Samtalen går i dybden med Ollama-softwarens kompatibilitet og ydeevne på AMD-grafikkort, hvor brugere deler erfaringer og udfordringer.
- Brugerne diskuterer Ollamas anvendelighed til modeleksperimenter i forhold til begrænsninger i produktionsimplementeringer, og fremhæver bekvemmeligheden ved llama.cpp og præferencen for Python til opbygning af sprogmodeller.
- Frustrationer over AMD GPU-support og utilstrækkelig dokumentation kommer til udtryk sammen med diskussioner om benchmarking og begrænsninger i GPU-setup, der viser vanskelighederne ved at udnytte AMD GPU'er til maskinlæring.

## [Nix: Den overlegne Docker Image Builder](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, Senior Technophilosopher hos Fly.io, anbefaler at bruge Nix som Docker image builder frem for Dockers builder på grund af den øgede effektivitet og de unikke funktioner.
- Nix udmærker sig ved at håndtere afhængigheder, reducere lagændringer og forbedre reproducerbarheden, når man opretter Docker-images, hvilket taler for at bruge det til opbygning og implementering af container-images.
- Artiklen beskriver processen med at bygge lagdelte Docker-images med Nix, distribuere dem til skyen og fremme lagdeling mellem tjenester for at minimere redundans, hvilket henvender sig til både nye og erfarne brugere, der ønsker omkostningseffektive og effektive løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Diskussionen går i dybden med brugen af Nix og Docker til at bygge container images, med fokus på reproducerbarhed, determinisme, optimering af containerstørrelse og pakkehåndtering.
- Deltagerne deler deres erfaringer og anbefalinger i erkendelse af softwareudviklingens kompleksitet og vigtigheden af konsistente og sikre softwaremiljøer.
- Alternative værktøjer som StableBuild, flox, Orbstack og nix-snapshotter foreslås til at forbedre effektiviteten ved opbygning af container-images og håndtering af afhængigheder.

## [FTC og DOJ presser på for at få undtagelser for reparation af McDonald's ismaskiner](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Offentlige myndigheder støtter undtagelser fra paragraf 1201 i Digital Millennium Copyright Act for at lette reparationen af kommercielle soft serve-maskiner, herunder dem i McDonald's, og imødekomme bekymringer om reparationsvanskeligheder og monopoler på reparationstjenester.
- Fortalere opfordrer til bredere undtagelser for industrielle og kommercielle reparationer, der involverer softwaremodifikationer, i overensstemmelse med en bredere bevægelse for ret til reparationslove og føderale initiativer, der støtter reparationsfrihed.
- Præsident Biden har godkendt reparationsreformer gennem en bekendtgørelse, mens FTC har handlet mod virksomheder, der forbinder garantier med autoriserede reparationstjenester, hvilket signalerer et betydeligt pres for reparationsrettigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Der er udfordringer med McDonald's eksklusive ismaskiner, hvilket fører til spændinger mellem virksomheden og franchisetagerne med potentielle juridiske og økonomiske konsekvenser.
- Emnerne omfatter monopoler, reparationsudfordringer, økonomiske konsekvenser for franchisetagere og effekter på brandets image.
- Diskussionerne berører også DMCA-problemer, forbrugerrettigheder og love om intellektuel ejendomsret, hvilket afslører de indviklede problemer, som fastfood-sektoren står over for.

## [På opdagelse i teoretisk datalogi på CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 på CMU er et kursus i teoretisk datalogi, der lægger vægt på den formelle undersøgelse af beregning, herunder områder som finite automata, Turing-maskiner, beregningskompleksitet og kryptografi.
- Eleverne lærer at formalisere beregning, udforske grafteori, forstå P vs. NP-problemet, dykke ned i randomiserede algoritmer og forstå det grundlæggende i beregningsgrænser.
- Kurset udstyrer de studerende med det nødvendige sprog og værktøjer til at forstå beregningens essens og dens forskellige anvendelser på tværs af forskellige discipliner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, en teoretisk datalogiklasse, forbedrer problemløsningsevner gennem ugentlig eksponering for nye koncepter og udfordringer.
- Den seneste snydehændelse på Iowa State Universitys relaterede kursus involverede demonstration af egenskaber ved binære sekvenser, hvor der blev lagt vægt på forståelse af mængdelære og problemløsningsstrategier med farvelægning og spilanalogier.
- Betydningen af teoretisk datalogi ligger i at bevise umuligheder, drage paralleller til fysik og økonomi og understrege essensen af grundlæggende matematik i forståelsen af komplekse beregningsbegreber.

## [Hjernebølger skyller affaldsstoffer ud under søvn hos mus](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Nyere forskning tyder på, at hjernebølger er involveret i at fjerne affaldsstoffer og toksiner under søvnen, hvilket potentielt kan påvirke neurologiske tilstande som Alzheimers og Parkinsons sygdom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- NIH-finansieret forskning fremhæver hjernebølgernes rolle i udrensningen af affaldsstoffer via det glymfatiske system under søvn.
- Der lægges vægt på tilgængeligheden af offentligt finansieret forskning for at undgå høje udgivelsesomkostninger, hvilket dækker Open Access-tidsskrifter og hjernesundhedsfordele som at fremkalde hjerneudrensende bølger gennem søvn og meditation.
- Igangværende diskussioner involverer effektiviteten af fjernelse af hjerneaffald under søvn, potentielle anvendelser af hjernebølgemanipulation og Elon Musks interesse sammen med brugerintelligens på onlineplatforme.

## [Boeings whistleblowers død giver anledning til skepsis over for selvmordsafgørelse](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Boeing-whistlebloweren John Barnetts død undersøges nærmere, efter at hans ven og advokater har rejst tvivl om retsmedicinerens første selvmordskendelse.
- På trods af nogle beviser, der tyder på selvmord, peger nære medarbejdere på Barnetts tidligere advarsler og adfærd som potentielle indikatorer på en forbrydelse.
- Den igangværende efterforskning tilføjer flere lag af kompleksitet til sagen og rejser spørgsmål om omstændighederne omkring Barnetts død.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- En whistleblower fra Boeing antydede, at deres død ikke var et selvmord, før han døde, hvilket udløste stor diskussion.
- Samtalen på Hacker News fik adskillige flag, og brugerne diskuterede relevansen og hensigtsmæssigheden af at diskutere emnet på platformen.
- Debatter om censur, spekulation og essensen af whistleblowing var centrale i diskussionerne omkring whistleblowerens udtalelse.

## [Introduktion til Pretzel: Browserbaseret værktøj til udforskning af data med privatliv i tankerne](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel er et open source-værktøj til udforskning og visualisering af data, som fungerer i browseren, kan håndtere store filer og er responsivt.
- Brugere kan uploade CSV/XLSX-filer, anvende filtre, udføre datatransformationer og generere plots ved hjælp af værktøjet, som sikrer lokal browserdrift for at beskytte privatlivets fred.
- Skaberne forbedrer aktivt Pretzel med nye funktioner og tager imod feedback fra brugerne, mens de inkorporerer avancerede teknologier til hurtig behandling og tilbyder en valgfri AI-komponent.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel er et open source-værktøj til udforskning og visualisering af store CSV-filer i browseren, der bruger DuckDB-WASM og PRQL til databehandling.
- Brugerne sætter pris på de interaktive funktioner som autofuldførelse, AI-blok og understøttelse af SQL og Python, hvilket tyder på forbedringer i filterydelsen.
- Diskussionerne drejer sig om implementering af PIVOT-sætninger, samarbejde med værktøjer som Perspective.js og Tad til avanceret visualisering og fordelene ved DuckDB-WASM til dataanalyse i browseren.

## [Optimering af skaktræk til lagring og hastighed](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Brug af et kompakt kodningssystem til skaktræk kan føre til betydelige pladsbesparelser og hurtigere forespørgsler i databaser.
- Den effektive kodnings- og afkodningsproces reducerer ikke kun databasens størrelse, men forbedrer også beregningseffektiviteten og tilbyder en praktisk tilgang til at strømline lagring af skaktræk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Debatten fokuserer på at optimere datalagrings- og komprimeringsmetoder for skaktræk ved at implementere forskellige teknikker som Huffman-kodning, Zobrist-hashing og bloom-filtre for at reducere bits pr. træk og forbedre kodningseffektiviteten.
- Strategierne omfatter brug af AI, Stockfish-forudsigelser og komprimeringsalgoritmer såsom trie og aritmetisk kodning til effektiv lagring og søgning af skakdata, herunder træk, forfremmelser og rokader.
- Forskellige komprimeringsskemaer udforskes til analyse, undersøgelse og træning i skak, hvor der lægges vægt på effektiv komprimering med minimalt datatab for at forbedre den samlede ydeevne.

## [USA lancerer den første store havvindmøllepark og signalerer vækst i industrien](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Den første havvindmøllepark i kommerciel skala i USA, South Fork Wind, er nu i drift ud for Montauk Point i New York og markerer en vigtig bedrift for industrien i kampen mod klimaforandringer.
- Flere andre store havvindmølleparkprojekter er undervejs, såsom Revolution Wind i Rhode Island, Connecticut, Sunrise Wind i New York og Empire Wind 1-projektet, hvilket indikerer en betydelig vækst i branchen.
- På trods af forhindringer som inflation og afbrydelser i forsyningskæden blomstrer industrien, støttet af Biden-administrationens mål om at levere offshore vindenergi til 10 millioner husstande inden 2030.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- Diskussionen udforsker udviklingen af havvindmølleparker globalt og sætter fordele som højere kapacitet og lettere installation i kontrast til udfordringer som øgede omkostninger og potentielle miljøproblemer.
- Den nævner muligheden for, at havvindmølleparker kan reducere orkanernes påvirkning, og sammenligner indsatsen for vedvarende energi i forskellige lande.
- Samtalen dykker ned i vanskelighederne ved at placere vedvarende projekter, den økonomiske levedygtighed af solenergi og vigtigheden af at maksimere brugen af vedvarende energi for at mindske afhængigheden af traditionelle kilder.

## [Boeing-whistleblower advarer: "Ikke selvmord, hvis der sker noget"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- En whistleblower fra Boeing udtrykte bekymring for sikkerheden og sagde, at han ikke troede, at hans mulige død ville skyldes selvmord.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Diskussionen på Hacker News drejede sig om en Boeing-whistleblowers alarmerende udtalelse og en mystisk fjernelse af en artikel, der gav anledning til bekymring om sikkerhedstrusler, kriminelle efterforskninger og intern korruption i virksomheden.
- Spekulationer om motiver, magtdynamikker og økonomiske konsekvenser af virksomhedsbeslutninger, sammen med bekymringer om whistleblowerens sikkerhed og tilknyttede risici, var vigtige samtaleemner.
- Der blev draget sammenligninger med GameStop-situationen og fremhævet de potentielle konsekvenser for hedgefonde og whistleblowere.

## [Computervidenskabens udvikling: 1999 vs. 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- I 1999 holdt Butler Lampson en tale om forskningslandskabet for computersystemer, hvor han lagde vægt på virtuel hukommelse, parallelisme og kapaciteter.
- Lampson diskuterede udfordringerne ved at programmere til parallelisme og skiftet fra RISC-teknologi til forældelse.
- Foredraget kom ind på Intels dominans over DEC's Alpha-chips, fremkomsten af sprog som PHP og Python og forskning i computersystemer, der bevæger sig mod bred accept.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Diskussionen går i dybden med udviklingen og konvergensen af RISC- (Reduced Instruction Set Computing) og CISC- (Complex Instruction Set Computing) arkitekturer inden for computerdesign.
- Den fremhæver RISC's vigtige rolle i moderne designs som ARM og understreger effekten af Moores lov og tilpassede coprocessor-instruktioner på computerarkitekturen.
- Desuden udforsker den indførelsen af funktionel programmering i mainstream-sprog, udviklingen af TypeScript sammenlignet med Java og fremskridt inden for sikkerhed, kryptografi og neurale netværk, der påvirker moderne processordesign og programmeringssprog.

## [OpenVPN sårbar over for VPN-fingeraftryk](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Artiklen undersøger, hvordan OpenVPN er modtagelig for VPN-fingeraftryk, hvilket gør det muligt at blokere VPN-forbindelser baseret på den udviklede rammes nøjagtige identifikation af OpenVPN-forbindelser.
- Over 85% af OpenVPN-flowene kan skelnes med få falske positiver, inklusive dem, der bruger "tilslørede" VPN-opsætninger, hvilket understreger behovet for kortsigtede forsvar og gennemsigtighed fra VPN-udbydere med hensyn til deres tilsløringsmetoder.
- Denne forskning, der blev præsenteret på USENIX Security Symposium 2022, kaster lys over vigtigheden af at adressere sårbarheder i VPN-teknologier for at forbedre brugernes privatliv og sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Artiklen dykker ned i OpenVPN's sårbarhed over for VPN-fingeraftryk, da brugere deler deres erfaringer med at opdage forskellige VPN-tjenester på en hjemmeside.
- Den udforsker begrænsningerne og præferencerne ved forskellige VPN-tjenester, metoder til at opdage og blokere OpenVPN-trafik og bekymringer omkring privatliv og sikkerhed.
- Diskussionerne omfatter teknikker til at undgå detektion, alternative VPN-valg og debatter om præcisionen af begrebet "fingeraftryk" i genkendelse af internettrafik.

## [Introduktion til Reverse Engineering: x86 Assembly & C-kode](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Artiklen giver en begyndervenlig guide til reverse engineering med fokus på x86 assembly og C-kode og forklarer CPU-registre, hukommelsesadgang, assembly-instruktioner, funktionskommunikation og disassembly.
- Den diskuterer endianness, datalagring og konvertering af menneskeligt læsbare værdier til hukommelsesbytes, mens den fremhæver betydningen af at forstå call- og jmp-instruktioner i maskinkode.
- Eksempler fra den virkelige verden som reverse engineering af et signal fra en bilnøgle, brug af Google Assistant til smart-tv'er og oplåsning af en Nokia-router leveres sammen med anbefalede værktøjer og tips til at starte reverse engineering-processen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- Artiklen diskuterer de ressourcer, der er til rådighed for selvlærte udviklere, når de skal gå fra assemblersprog til højniveausprog, og understreger vigtigheden af at forstå koncepter for lavniveaukodning.
- Den udforsker udfordringerne og fordelene ved at lære programmering på lavt niveau, informationstilgængelighed for personer med ADHD, tanker om dokumentationsstile som Python, hvor let det er at kode i C# og værktøjer til dekompilering af kildekode.
- Kommentarerne dækker taktikker til at vende JavaScript og deler personlige anekdoter fra fagfolk i branchen.

## [At vælge det rigtige programmeringssprog: En sammenligning af Zig, Rust, Go og C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Forfatteren deler sine erfaringer med programmering i Zig, Rust, Go og C, og lægger vægt på emner som automatisk hukommelsesstyring og eksplicit allokering.
- Der er en sammenligning af styrker og svagheder ved hvert sprog, og der diskuteres emner som små standardbiblioteker, der fører til afhængighed af tredjepartsbiblioteker.
- Forfatteren roser værktøjerne i Zig, Rust og Go og understreger vigtigheden af at vælge det rette sprog til en specifik opgave, mens han udtrykker begejstring for at udforske Postgres-udvidelser i Zig og Rust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Artiklen går i dybden med en sammenligning af strenghåndteringsmetoderne i Zig, Go og Rust og fremhæver Rusts strenge UTF-8-validering, Zigs appel til investeringer på grund af dens kortfattede struktur og Gos fleksibilitet i håndteringen af byte slices.
- Rust tilbyder forskellige typer for UTF-8- og ikke-UTF-8-strenge, hvilket giver udfordringer sammenlignet med andre sprog, især hvad angår implementering af Unicode-standarder.
- Den diskuterer den igangværende debat om at prioritere sprog over biblioteker, fordele og ulemper ved omfattende standardbiblioteker og den delikate balance i at opretholde et kompakt standardbibliotek i Rust, mens den også udforsker Zigs pakkehåndtering og kodesalgskoncept.

## [GhostRace: Sikring mod spekulative race-betingelser](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Artiklen diskuterer synkroniseringsprimitivernes følsomhed over for spekulative race-betingelser i Linux-kernen på x86-hardware.
- GhostRace introduceres som en sikkerhedsanalyse, der illustrerer, hvordan spekulativ udførelse kan omgå standard synkroniseringsmetoder og forårsage informationslækage.
- Der foreslås en afbødende tilgang til at tackle dette problem effektivt ved at fremhæve risikoen for informationsafsløring og introducere en ny udnyttelsesmetode kaldet IPI Storming.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Diskussionen fokuserer på en artikel om GhostRace, der adresserer spekulative race conditions, deres risici som datalækager og uautoriseret kodeudførelse, sammen med foreslåede afhjælpningsmetoder, der involverer minimale kerneændringer og et ydelsesoverhead på 5%.
- Den udforsker hukommelsesbarrierer, ordningsgarantier og spekulative belastninger på tværs af forskellige arkitekturer og citerer tidligere forskning i spekulativ lock elision og udfordringer med at opretholde korrekthed midt i omorganisering.
- Samtalen omhandler også de bredere konsekvenser af spekulative angreb, sikkerhedsrisici forbundet med at udnytte spekulative race conditions og karakteren af spekulativ udførelse som en sikkerhedssårbarhed.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama tilføjer understøttelse af AMD-grafikkort" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20tilf%C3%B8jer%20underst%C3%B8ttelse%20af%20AMD-grafikkort&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2016.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
