---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Optimering af webperformance til alle enheder](https://danluu.com/slow-device/)

- Web bloat påvirker brugere med langsomme forbindelser, da båndbredden overgår CPU'ens ydeevne og skaber problemer med brugervenligheden på low-end-enheder.
- Artiklen understreger behovet for at prioritere tilgængelighed og brugervenlighed på alle platforme for at udligne forskellene i ydeevne mellem low-end og high-end enheder.
- Optimering af hjemmesider, så de fungerer bedre på alle enheder, er afgørende for at forbedre brugeroplevelsen og øge omsætningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Web bloat påvirker brugeroplevelsen negativt, især for dem med langsomme enheder eller internetforbindelser, og det har sat gang i en diskussion om at optimere hjemmesiders ydeevne og prioritere effektivitet frem for unødvendig sporing.
- Samtalen omfatter teknologiens indvirkning på miljøet, udfordringer for softwareingeniører og forretningsprioriteter, der påvirker softwareudvikling, og fremhæver brugernes frustrationer over moderne hjemmesider og vigtigheden af optimering i webudvikling.
- Brugernes oplevelser med langsomme enheder understreger behovet for forbedringer og optimering af ydeevnen i webudviklingen og understreger vigtigheden af at tage fat på disse problemer.

## [Hackintosh-scenen falder i takt med Apples fjernelse af driversupport](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Hackintosh-scenen svinder ind på grund af Apples ophør med driversupport til ældre WiFi/Bt-kort, som forklaret i artiklen.
- Forfatteren deler sine kampe og ustabiliteter, som han stødte på, da han konstruerede og vedligeholdt Hackintosh-systemer, hvilket førte til konklusionen om dets faldende levedygtighed.
- På trods af vanskelighederne nævner artiklen de positive elementer ved Hackintosh-rejsen og antyder potentielle alternativer som nyere Apple-enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Artiklen og diskussionerne understreger den faldende interesse for Hackintosh, fordi brugerne har begrænset tid til at rode med teknologi.
- Der er en debat mellem open source-software og proprietære teknologier, hvor brugerne udtrykker frustration over sidstnævnte.
- Samtalerne udforsker fordelene og vanskelighederne ved at eksperimentere med forskellige operativsystemer som Linux og Windows, hvilket afspejler et skift i interesser og prioriteter med alderen og understreger vigtigheden af personlige præferencer og mål i valget af et operativsystem.

## [Cloudflare lider 22% domænetab i Freenom .tk-lukningen](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare oplevede et betydeligt tab på 22 % af domæner den 15. marts 2024 på grund af lukningen af Freenoms topdomæner (.tk, .cf, .gq), hvilket forårsagede et fald på 98,7 % i domæner, der kunne opløses.
- Freenoms afgang fra domænebranchen blev påvirket af en retssag og færre klager over misbrug, hvilket påvirkede Cloudflares domænehosting med en reduktion på 22% i det samlede antal domæner.
- Lukningen af Freenom TLD'er resulterede i et fald i cyberkriminalitet, især ved at reducere antallet af ondsindede URL'er knyttet til de berørte domæner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare har oplevet et fald på 22% i sine domæner efter lukningen af Freenom .tk-domæner, hvilket vækker nostalgi blandt brugere, der tidligere benyttede disse gratis domæner.
- Der er løbende debatter om hjemmesidesikkerhed, indholdsmoderering, anonymitet og infrastrukturfirmaer som Cloudflares ansvar for at overvåge potentielt ulovligt eller anstødeligt indhold.
- Diskussionerne omfatter historien om gratis domænehosting, indflydelsen af topdomæner (TLD'er) på internetinfrastruktur, alternative domænemuligheder og konsekvenserne for studerende og spirende udviklere.

## [Betydningen af Frame Pointers i Linux Kernel Profiling](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Greggs blog dykker ned i performance-analyseværktøjer som BPF og eBPF, udfordringer med frame pointers i libc, forbedringer i Fedora- og Ubuntu-udgivelserne og fordelene ved kontinuerlige profiler.
- Teksten diskuterer betydningen af at eliminere frame pointers for ydeevnen, vanskelighederne ved at aktivere dem universelt og deres relevans i virksomhedsmiljøer og foreslår frame pointers som standardvalg i virksomheders operativsystemer.
- Den udforsker alternative stack traversal-metoder som eBPF, ORC, SFrames og Shadow Stacks i Linux-kerneprofilering og taler for en revision af beslutningen om at udelukke frame pointers, som blev truffet for 18 år siden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Forfatteren understreger betydningen af frame pointers for debugging og performance-optimering i Linux-systemer og fremhæver kampen for at bevare dem i Fedora.
- En sammenligning af forskellige metoder til stack unwinding præsenteres sammen med diskussioner om stack walking og profileringsværktøjer for at sikre effektiv software og brugertilgængelighed.
- Debatten handler om balancen mellem debuggability, telemetri og forbedring af ydeevnen i computersystemer.

## [Flash Attention CUDA-implementering for begyndere](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- En forenklet version af Flash Attention, der bruger CUDA og PyTorch, er skabt til at være begyndervenlig med et hurtigere fremadrettet pas end manuel opmærksomhed, især på en T4 GPU.
- I øjeblikket mangler den dog en baglæns passage og udviser langsommere matrixmultiplikationer for udvidede sekvenser, selvom kommende opdateringer sigter mod at løse disse begrænsninger.
- Fremtidige forbedringer indebærer implementering af en backward pass-funktionalitet og yderligere optimering af matrixoperationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- GitHub-diskussionen fokuserer på integration af Flash Attention i CUDA, og brugerne foreslår Triton til at skabe brugerdefinerede kerner på grund af dens blokprogrammering og automatiske optimeringsfunktioner.
- Brugerne fremhæver også udfordringer med backward pass-implementering og brug af CUDA-synkroniseringsfunktioner.
- Flash Attention forklares kort som en hukommelseseffektiv nøjagtig opmærksomhedsteknik inden for maskinlæring.

## [Industriklar GnuCOBOL: 20 års udvikling](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, et open source-programmeringssprog, er veludviklet og klar til brug i industrien og konkurrerer med proprietære muligheder i forskellige sammenhænge.
- GnuCOBOL, der oprindeligt hed OpenCOBOL i 2002, er nu platformoverskridende, hurtig, pålidelig og udbredt i kommercielle applikationer, især i banksektoren.
- GnuCOBOL er brugervenligt for Unix-programmører, kan kompileres til C-kode og overholder COBOL-standarderne godt. Det vil blive fremhævet i det kommende Google Summer of Code-program, der tiltrækker en ny gruppe af udviklere til at engagere sig i dette sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, en moderniseret version af programmeringssproget COBOL, er nu tilgængelig til brug i industrien efter to årtiers udvikling.
- På trods af misforståelser bruges COBOL stadig aktivt i forskellige brancher, især i ældre applikationer på platforme som IBM mainframes, OS2200 og VMS.
- Selvom det kan være en udfordring at ansætte COBOL-programmører, er der muligheder for dem, der er dygtige til sproget, da virksomheder fortsat bruger COBOL til backend- og databasearbejde, især inden for økonomi, mens de sigter mod at skifte til mere populære sprog.

## [Forbedr Androids ydeevne sikkert med Universal Debloater GUI](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Universal Android Debloater GUI er et værktøj, der er designet til at forbedre privatliv, batterilevetid og sikkerhed på Android-enheder ved at fjerne unødvendige systemapps.
- Brugere bør bruge det med forsigtighed for at undgå potentielle bootloop-problemer, hvis kritiske pakker slettes, da softwaren stadig er i sin tidlige udviklingsfase.
- Det giver muligheder som at afinstallere/deaktivere systempakker, understøtte flere enheder og tilbyde debloat-lister for forskellige producenter og mobiloperatører, med anbefalinger om at tage backup af data, gennemgå ofte stillede spørgsmål og holde sig ajour med OEM-opdateringer for problemfri drift.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Github-brugere overvejer bloatware på ikke-rodfæstede Android-enheder, især Samsung-telefoner, fremhæver bekymringer om privatlivets fred med standardapps og diskuterer opbygning af et rent Android OS fra kilden.
- Diskussionerne dækker erfaringer med forskellige mærker, softwareopsætninger, debloating-teknikker, advarer mod at deaktivere apps og sammenligner iPhones med Androids, herunder skærme, der fryser, tastaturfejl og fejlfindingsudfordringer.
- Debatten berører også risikoen ved at roote enheder og understreger nødvendigheden af en bank-app til autentificering.

## [IBM 360-projekt i Storbritannien søger nyt hjem](https://www.ibm360.co.uk/)

- Skaberne af 360-projektet, Adam og Chris, er på udkig efter et nyt hjem til maskinerne, som har stået stille i fire år på grund af deres travle private og professionelle skemaer.
- Deres manglende evne til at fremme projektet har påvirket deres engagement i at promovere ecom's tjenester gennem PR-synlighed.
- Adam og Chris overvejer at skille sig af med systemerne på grund af deres langvarige inaktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- HN-forummet diskuterer tilgængeligheden og kompatibiliteten af IBM 360 Model 20, hvilket vækker interessen for at anskaffe og restaurere disse historiske systemer.
- Nogle brugere håber, at Computer History Museum vil købe dem, dele ressourcer og diskutere potentielle anvendelser i musikproduktion og udforske den software, de engang kørte.

## [Revurdering af testningens rolle](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, der reflekterer over sin erfaring med test i softwareudvikling, sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten og betydningen af omfattende test og peger på eksempler på vellykket software med minimal test.
- Ball tvivler på sammenhængen mellem softwarekvalitet og omfanget af test og går ind for minimal test for at prioritere funktionel kode frem for grundig test.
- Han foreslår, at man flytter fokus fra omfattende test til at sikre, at koden fungerer korrekt for at forbedre softwarekvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Test i softwareudvikling er afgørende for at sikre, at koden er korrekt og funktionel.
- Debatten dækker områder som misbrug af test, effektiviteten af typesystemer kontra test og udfordringer ved genopbygning af kodebaser.
- Prioritering af teknisk stringens og tilpasning af teststrategier baseret på programkonteksten er afgørende for at opretholde softwarekvalitet og forhindre fejl.

## [Bullshitters er mere tilbøjelige til falske nyheder: Undersøgelse](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Forskning fra University of Waterloo tyder på, at personer, der ofte beskæftiger sig med "persuasive bullshitting", er tilbøjelige til at blive bedraget af falske nyheder og misinformation.
- Undersøgelsen afslører, at disse personer har svært ved at skelne mellem fakta og fiktion, hvilket gør dem mere sårbare over for at tro på unøjagtige, men storladne oplysninger.
- Denne forskning fremhæver sammenhængen mellem overbevisende bullshitting og den udfordring, folk står over for, når de skal skelne mellem sandheden og understreger vigtigheden af at bekæmpe misinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Diskussionen fokuserer på sammenhængen mellem at engagere sig i vildledende praksis og at blive bedraget, især blandt sælgere, og fremhæver spørgsmål relateret til moral i salg og vanskeligheden ved at identificere vildledende strategier.
- Den udforsker psykologien bag "bullshitting", understreger betydningen af kritisk tænkning og advarer om farerne ved at opstille uopnåelige mål i personlige og professionelle sammenhænge.
- Samtalen analyserer også den udbredte tilstedeværelse af BS på tværs af forskellige scenarier, og hvordan det påvirker beslutningsprocesser, med det formål at forbedre forståelsen og håndteringen af bedrag i interpersonelle, kommercielle og akademiske sammenhænge.

## [Effektiv URL-parsing i Python: Introduktion til can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Artiklen behandler udfordringerne ved parsing af URL'er i Python og understreger forskellene mellem urllib-modulet og WHATWG URL-specifikationen.
- Præsenterer Ada-projektet som et højhastigheds-URL-parsingbibliotek, der følger WHATWG-specifikationen og tilbyder Python-bindinger.
- Python-bindingen can_ada præsenteres som en hurtigere løsning end ada-python-bindinger og viser overlegen effektivitet i URL-parsing sammenlignet med urllib.parse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Samtalen drejer sig om parsing af URL'er i Python og understreger nødvendigheden af en forbedret URL-parser i Scrapy for effektivitet og tilpasning til WHATWG-standarder.
- Ada-URL-parseren, der er inspireret af Ada Lovelace, introduceres, hvilket udløser diskussioner om sikkerhedsrisikoen ved at udskifte standardparseren med en tredjepartsindstilling.
- Udfordringer ved URL-parsing, såsom uoverensstemmelser i standarder og sikkerhedsproblemer i almindelige biblioteker, skitseres, og der tilbydes alternative løsninger og faktorer, der sikrer præcis parsing.

## [Y Combinators Seibel træder tilbage som mentor](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Y Combinators administrerende direktør Michael Seibel træder tilbage for at vejlede startup-stiftere direkte midt i organisationens omstrukturering.
- Den tidligere CEO fokuserer nu på at være mentor for en fjerdedel af hvert hold og lægger vægt på mentorordninger for grundlæggere og mindre gruppestørrelser hos YC.
- Artiklen diskuterer YC's udvikling, intens konkurrence om adgang, Seibels succesfulde karriere og forskellige tech-emner, men indeholder også et tilbud om abonnement på WIRED magazine.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Diskussionen dykker ned i Y Combinators rolle, ledelsesændringer, konflikter og udnyttelse af grundlæggere i startups, med vægt på kontrol, økonomiske incitamenter og et teknologifokuseret hackerfællesskab.
- Det handler om vigtigheden af mangfoldighed i beslutningstagningen, generationsforskelle i ledelse og bekymringer om, at AI-genererede kommentarer vil dominere platformen.
- Desuden er der en undersøgelse af betydningen af erhvervsnyheder, indholdspræferencer og begrænset kendskab til Y Combinator som organisation.

## [Udfordringerne ved strømforbrug i avanceret chipdesign](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Artiklen belyser udfordringer med strømforbrug og termisk styring i chipdesign med fokus på avancerede teknologier som 3D-IC'er og chiplets.
- Den lægger vægt på strømproblemernes indvirkning på ydeevne, pålidelighed og omkostninger i halvlederindustrien og understreger betydningen af innovative løsninger som backside power delivery og nye transistorstrukturer.
- Eksperter diskuterer EDA, MEMS, AI, sikkerhed og avanceret emballage og understreger vigtigheden af samarbejde, standarder og teknologiske fremskridt for at tackle disse udfordringer effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Debatten drejer sig om det stigende strømforbrug i chips, med fokus på ARM-chips kontra x86-chips og deres effektivitet.
- Reversible computere betragtes som en mulig løsning til at reducere strømforbruget, især i forbindelse med kvantecomputere.
- Samtalen kommer også ind på problemerne med at balancere ydeevne og energieffektivitet, når man designer chips.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimering af webperformance til alle enheder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimering%20af%20webperformance%20til%20alle%20enheder&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2017.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
