---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Test af Grok-1 Open Weights Model: Download, installer, kør](https://github.com/xai-org/grok)

- Repositoryet indeholder eksempelkode til eksekvering af Grok-1 open weights-modellen, som kræver download af checkpointet, installation af forudsætninger og kørsel af koden til test.
- Det er vigtigt at bruge en maskine med rigelig GPU-hukommelse på grund af modellens størrelse.
- Selvom implementeringen af MoE-laget ikke er effektiv, blev den valgt på grund af sin enkelhed; brugerne kan hente vægtene via en torrent-klient, hvor både kode og vægte i depotet er licenseret under Apache 2.0.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- GitHub-tråden dykker ned i forskellige AI-modelemner, såsom implementering af Grok-modellen, testprocedurer, problemer med dataintegritet, brug af Twitter-data og kontrast mellem Claude 3 Opus og GPT-4.
- Juridiske aspekter udforskes, såsom deling af store filer via BitTorrent, farer ved brug af ophavsretligt beskyttede træningsdata og essensen af open source i forbindelse med AI-modeller.
- Bemærkelsesværdige omtaler inkluderer Elon Musks afsløring af open sourcing af det første Roadster-design og kompleksiteten omkring håndhævelse af varemærker i diskursen.

## [Evolution af pansrede blæksprutter: En undersøgelse](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- Doug Muirs artikel, "When Armor Met Lips", dykker ned i udviklingen og betydningen af blæksprutter med panser, især med fokus på Plectronoceras i den sene kambriske periode.
- Nedgangen i nautiloider er knyttet til fremkomsten af varmblodede rovdyr, mens sæler med sugeevne er forbundet med nedgangen i pansrede blæksprutter i diskussionen.
- Teksten undersøger forholdet mellem evolution og tilpasning i det marine liv og berører forskellige blæksprutter som vampyrblæksprutter, blæksprutter og nautiloider, sammen med referencer til forskellige akademiske områder og nylige blogindlæg om forskellige emner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- Samtalen på crookedtimber.org fokuserer på pinnipedernes udvikling, Jeanne Villepreux-Powers marinbiologi og deres fødevaner i det 19. århundrede.
- Den udforsker sælernes rejsemønstre og potentielle lovecraftianske temaer i fortællingen med referencer til fossiler, geologi og nautiloider.
- Diskussionen fletter forskellige emner sammen og giver et omfattende overblik over sammenhængen mellem havvidenskab og historie.

## [LLM4Decompile: Open source LLM til dekompilering af binær kode](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- Artiklen "LLM4Decompile Reverse Engineering" afslører den første open source Large Language Model (LLM) med fokus på dekompilering, hvor der lægges vægt på rekompilerbarhed og reeksekverbarhed.
- Modellen er trænet på assembly-source-par for at regenerere kildekode fra assembly-instruktioner, hvilket viser dens effektivitet i at bevare syntaks og semantik.
- Projektet tilbyder forskellige modeller til brug sammen med evalueringsdata, køreinstruktioner og en køreplan for at udvide datasættet og imødekomme flere sprog/platforme under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- Diskussionen om LLM4Decompile involverer bekymringer om pålideligheden af dekompileret binær kode og variationerne i rekompileret maskinkode. Forslagene omfatter round-tripping af koden, brug af reinforcement learning og identifikation af compiler-information for bedre nøjagtighed.
- Den nuværende teknologi er måske ikke avanceret nok til udbredt brug af LLM'er til dekompilerings- og kompileringsprocesser, hvilket fremhæver udfordringer med at bevise programækvivalens og formel teorembevisning.
- Brug af LLM'er i dekompilerings- og kodeanalyseopgaver giver kompleksitet, udfordringer og potentielle anvendelser, herunder forfattertilskrivning gennem kompilerede binære filer og træning af dekompileringsmoduler på kendte kodningsstile.

## [Nanofont3x4: At skubbe grænserne for læsbarhed (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- nanofont3x4 anses for at være den mindste læsbare 3x4-skrifttype i verden og den første med læsbare små bogstaver, hvilket gør den praktisk til bogsider i spillet eller præcise forhåndsvisninger af print med rigtig tekst.
- Denne font har til formål at skubbe til typografiens grænser ved at fokusere på læsbarhed i ekstremt små fonte, hvor visse små bogstaver passer ind i et 2x2-gitter, selvom der findes nogle udfordrende ord som "motion" eller "compliance".
- Skabelsen af denne font var motiveret af udfordringen med at producere de mindste læsbare små bogstaver med forbindelser til tidligere lignende bestræbelser på området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Brugerne deltager i en samtale om læsbarheden og tilgængeligheden af små skrifttyper med fokus på Nanofont3x4 og forskellige andre små skrifttyper.
- Diskussionerne omfatter font- og datatæthed i projektplanlægningssoftware, optimering af bundtestørrelse i B2B-miljøer og oprettelse af bitmap-fonte til Z80-systemer.
- Der er en debat om læsbarheden og det unikke ved små skrifttyper, sammen med forslag til at forbedre klarheden og praktiske anvendelser af små tekststørrelser, der adresserer bekymringer om læsbarhed og forskellige brugeres fortolkninger af "læsbar".

## [Akademiske artikler med ChatGPT-sektioner fundet på Google Scholar](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Akademiske artikler på Google Scholar indeholder afsnit skrevet af ChatGPT, identificeret med sætningen "Certainly, here is a concise summary of the provided sections".
- Webloggen nævner nylige artikler om GPT-4, prompt injection og Gemini Pro 1.5 og giver indsigt i aktuelle teknologiske tendenser.
- Denne opdagelse fremhæver brugen af AI-sprogmodeller som ChatGPT i skabelsen af akademisk indhold på Google Scholar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- Integrationen af AI-sprogmodeller som ChatGPT i akademisk skrivning udløser debatter om superlativbrug, skrivekvalitet, plagiering og autenticitetsproblemer.
- Nogle ser AI-understøttelse som en fordel for at fremskynde udgivelsesprocessen, mens andre fremhæver dens indvirkning på menneskelige skrivestile og potentielle indholdsfejl.
- Diskussionerne strækker sig til regulering af AI i akademisk forskning og de etiske overvejelser ved at anvende AI-værktøjer i akademisk skrivning.

## [Heinleins hurtige løsning på fanpost](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Robert Heinlein udtænkte en smart måde at håndtere fanpost på ved at udvikle et FAQ-svarark på en side, hvor hans kone, Ginny, markerede de passende svar, hvilket fans fandt effektivt og værdifuldt.
- I 1984 gik de over til at lave personlige breve ved hjælp af en computer, hvilket viser Heinleins blanding af opfindsomhed og varme i håndteringen af fan-korrespondance.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Nogle forfattere som Heinlein og Piers Anthony svarer personligt på fanpost, mens andre bruger formularbreve.
- Artiklen spekulerer over effekten af automatiserede svar i den nuværende digitale æra.
- Den dykker ned i, hvordan kendte personer bruger kunstig intelligens til at komme i kontakt med deres fans, sammen med en samling af populære internetudtryk og interne jokes, der ofte ses på Reddit.

## [Super Micro Computer stiger til en markedsværdi på 60 milliarder dollars](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- Kodestykket er til en animation på wsj.com, som viser et element, der fader ind over 1,5 sekunder.
- Den indeholder også et JavaScript-uddrag til et captcha-leveringssystem, som kræver aktivering af JavaScript og deaktivering af annonceblokkere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- Super Micro Computers aktier steg kraftigt efter beskyldningerne om spionchips, på trods af tidligere regnskabssvindel, hvilket udløste en debat om informationsverificering og sikkerhedsrisici hos hardwareleverandører.
- Der lægges vægt på Supermicros succes med AI/serverarkitektur, stærke markedstilstedeværelse og IPMI-enhedens sikkerhedsproblemer, der påvirker aktiekurserne.
- Diskussionen dækker servertilpasning, hardwarekvalitet og markedsposition og sammenligner Supermicro med andre servermærker.

## [Mars' indflydelse på Jordens klima og oceaner hvert 2,4 mio. år](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- Mars' gravitationsinteraktioner med Jorden har en cyklisk indvirkning på planetens klima og havcirkulation hvert 2,4 millioner år, hvilket opvarmer klimaet og forbedrer dybhavscirkulationen som en sommerfugleeffekt.
- At studere disse cyklusser kan give indsigt i, hvordan klimaforandringer påvirker havcirkulationen, selvom det ikke er direkte relateret til den nuværende globale opvarmning fra drivhusgasser.
- Nogle forskere tvivler på forbindelsen til Mars og den spekulative indflydelse på havcirkulationen, på trods af potentialet for at styrke havcirkulationen i tilfælde af AMOC-kollaps.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Mars påvirker Jordens oceaner og klima hvert 2,4 millioner år, hvilket har sat gang i debatter om masseudryddelser og teorier om mørkt stof.
- Diskussionen dækker forskellige emner, herunder satellitsvingninger, mørkt stof, astrologiens historie, institutionel tillid, Feng Shui og Jesus' historiske kontekst.
- De dykker også ned i astrologiens gyldighed i karaktervurdering, og hvordan månens tyngdekraft påvirker jorden.

## [Strømlin CSS-optimering med SatCSS](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- SatCSS er et værktøj til at optimere CSS-filer og samtidig bevare deres semantik gennem refaktorering.
- Det hjælper med at afgøre, om to selectors kan målrette mod den samme DOM-node og skaber en abstrakt repræsentation af en CSS-fil.
- Værktøjet har visse krav og kan udføres med Poetry eller manuelt uden Poetry.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- Forfatteren beskriver sin rejse ved hjælp af et CSS SAT-solver-værktøj til at forbedre CSS-kode effektivt efter udfordringer med manuel refaktorering.
- Brugerne udveksler synspunkter om AI-værktøjer som ChatGPT til CSS-omstrukturering, understreger vigtigheden af at standardisere CSS-formatet og foreslår alternative CSS-optimeringsværktøjer.
- Diskussionen udvides til at omfatte kompleksiteten ved at distribuere Python-værktøjer og mulighederne for webbaserede versioner af CSS-optimeringsværktøjer.

## [Mystiske dronesværme ved Langley øger bekymringen for sikkerheden](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Mystiske dronesværme trængte ind på Langley Air Force Base over flere uger i december, hvilket udløste en kraftig reaktion fra regeringen, som f.eks. indsatte sofistikerede aktiver som et NASA WB-57 jetfly i stor højde.
- Indbruddene satte fokus på den eskalerende risiko ved ubemandede luftfartssystemer og understregede de sårbarheder, de udgør for både militære og civile infrastrukturer.
- Begivenhederne i Langley understregede nødvendigheden af forbedrede muligheder for at imødegå dronetrusler, da potentialet for at gøre droner til våben og udføre storstilede angreb gradvist bliver mere opnåeligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- Mystiske droner er blevet set på Langley Air Force Base, hvilket har ført til spekulationer om deres oprindelse og hensigt.
- Diskussionerne omfatter bekymringer om ekstremistiske gruppers angreb på infrastrukturen, radarsystemers effektivitet til at opdage droner og den dynamik, der udvikler sig i krigsøkonomien.
- Man sammenligner prisen og effektiviteten af billige droner med traditionelle missiler, og der er opstået beskyldninger om, at en amerikansk virksomhed potentielt deltager i ulovlige aktiviteter for at markedsføre anti-drone-løsninger.

## [Reddit introducerer "Free-Form Ads" før børsnotering](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- Reddit lancerer "free-form ads", et nyt annonceformat, der efterligner almindelige brugerindlæg, lige før sin børsnotering og tilbyder annoncører en unik reklamemulighed.
- Formatet har givet positive resultater for brands som Kraft Heinz og Leica, hvilket viser dets potentielle effektivitet.
- Reddit gør fremskridt med forberedelserne til børsnoteringen, selvom de står over for en FTC-undersøgelse af deres samarbejde med Google om at levere brugergenereret indhold til AI-læring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- Reddit introducerer annoncer i brugerindlæg før sin børsnotering og følger dermed platforme som Twitter og Google.
- Brugerne diskuterer effekterne på brugeroplevelsen, metoder til annonceblokering og alternativer som Lemmy midt i bekymringerne om Reddits rentabilitet og omdømme efter børsnoteringen.
- Diskussionerne omfatter Reddits skift mod annoncer og kapitalisme, som potentielt kan påvirke brugernes engagement og troværdighed, sammen med kritik af den officielle mobilapp, restriktioner på alternative klienter og sammenligninger med platforme som Hacker News. Der opstår også bekymringer om Reddits potentielle pres for at fjerne indhold og dets indvirkning på fællesskabet.

## [Overlegenhed gennem uhyggelige parodier af klassiske børnebøger](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Congjing Yu udforsker mørke parodier på traditionelle børnebøger og angiver Mantid snarere end Domain som inspirationskilde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- Diskussionen understreger tendensen til at undervurdere potentielle ulemper ved teknologiske fremskridt og understreger vigtigheden af at afbalancere innovation med praktisk anvendelighed.
- Historiske eksempler på militærteknologiske udfordringer og nødvendigheden af omhyggelig planlægning og opbakning i konflikter, som f.eks. situationen i Ukraine, bliver fremhævet.
- Det anbefales at evaluere nye systemer, før man helt udfaser de gamle, hvilket viser vigtigheden af reflekteret beslutningstagning og opretholdelse af ligevægt mellem forskellige tilgange.

## [Forbedring af billedkomprimering med neurale netværk](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- Artiklen fremhæver betydningen af billed- og videokomprimering og lægger vægt på neurale netværk til komprimering og de reversible aspekter af DCT og kvantisering i JPEG.
- Den diskuterer brugen af autoencodere til komprimeret billedrepræsentation og integration af hyperprior-modeller og autoregressive priors for at øge komprimeringshastighederne.
- Teksten dykker ned i indlært variabel hastighedskontrol, perceptuelle tabsfunktioner og GAN-diskriminatorer i billedkomprimeringsmodeller for at fremme komprimeringsmetoder gennem maskinlæring og neurale netværk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- Artiklen undersøger anvendelsen af neurale netværk til billedkomprimering og citerer et Xerox-kopieringsuheld, der afslørede problemer med aggressiv komprimering, der påvirker scannede billednumre gennem fejlbehæftet skabelonmatching.
- Den afliver myter om specifikke komprimeringsmetoder og evaluerer, hvordan forskellige teknikker påvirker billedkvaliteten, mens den også fremhæver maskinlæringens rolle i komprimering og opskalering af billeder.
- Understreger vigtigheden af at bruge etablerede formater til arkivering og spekulerer i, hvordan kommende avancerede teknologier kan revolutionere billedkomprimering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Test af Grok-1 Open Weights Model: Download, installer, kør" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Test%20af%20Grok-1%20Open%20Weights%20Model%3A%20Download%2C%20installer%2C%20k%C3%B8r&subheading=mandag%20den%2018.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
