---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Sådan starter du en teknologivirksomhed i en ung alder](https://paulgraham.com/google.html)

- Det er vigtigt at starte en startup i en ung alder og lægge vægt på udviklingen af tekniske færdigheder gennem personlige projekter og samarbejde med medstiftere.
- Succes er forbundet med at arbejde på spændende projekter, løse daglige problemer med teknologi og være omgivet af intelligente og dedikerede kolleger, eksemplificeret ved giganter som Facebook, Apple og Google.
- At skabe en fremgangsrig startup, udmærke sig inden for teknologi, engagere sig i personlige projekter og gå på velrenommerede universiteter er vigtige milepæle at følge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- Artiklen understreger vigtigheden af at forfølge sine passioner frem for blot at jagte økonomisk succes eller forudsige lukrative teknologier at lære.
- Det understreger værdien af personlige projekter, tilegnelse af færdigheder og netværk for fremtidige muligheder i teknologibranchen.
- Diskussionerne dækker indsigt i opstartsvejledning, alderens indflydelse på iværksætteri, udfordringer i teknologisektoren og transformationen af førende virksomheder som Google, med vægt på bløde færdigheder, finansiel stabilitet, networking og etiske aspekter i erhvervslivet.

## [Udviklingen i LEGO sættets pris pr. del afsløret](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Brick Insights har revurderet LEGO-sæt Price Per Part (PPP)-data ved at tage højde for inflation og Duplo-sæt i 150 sætkategorier med PPP-værdier fra 2,47 USD til 0,07 USD, hentet fra Brickset til MOCing-formål.
- Analysen afslører, at forskellige LEGO-temaer udviser forskellige gennemsnitlige PPP-værdier, hvilket gør det muligt at sammenligne inden for lignende kategorier, og siden indeholder nu inflationsjusterede priser for mere relevante vurderinger af pris pr. del og pris pr. minifigur.
- Brick Insights, der er grundlagt af LEGO fans i Malmö, Sverige, tilbyder indsigt i LEGO prisudvikling og administrerer platforme som Swooshable og Is It Swooshable for LEGO byggeentusiaster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- Diskussionen dykker ned i forskellige aspekter af LEGO sæt, såsom priser, kvalitetskontrol, bæredygtighed, licenser, specialiserede dele og kreativitet, og viser den rigdom af emner, der omgiver brandet.
- Deltagerne udveksler erfaringer og giver udtryk for bekymringer om plastiks miljøpåvirkning i legetøj, samtidig med at de taler om hindringer for datavisualisering og undersøger LEGOs pristendenser og designbeslutninger.
- Samtalen understreger kompleksiteten og finesserne i LEGO brandet og dets tilbud og giver en omfattende forståelse af de forskellige diskussioner i LEGO fællesskabet.

## [Godspeed: Ultrahurtig tastaturorienteret Todo-app til Mac](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed er en todo manager, der lægger vægt på hastighed og fuld tastaturkontrol, med delte lister, etiketter, smarte lister, boolske søgeoperatører og cloud-synkronisering.
- Den henvender sig til genvejstast-entusiaster og tilbyder en "hardcore-tilstand", der slår musen helt fra.
- Brugere kan teste appen i en 2-ugers prøveperiode, før de vælger mellem abonnement eller engangskøb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Den nye tastaturorienterede todo-app Godspeed til Mac får opmærksomhed for sine delte lister, etiketter og cloud-synkroniseringsfunktioner, hvilket udløser sammenligninger med andre task management-værktøjer som Things og Todoist.
- Brugerne deltager i diskussioner om priser, funktioner og udviklingstempo, samtidig med at de giver feedback på appens funktionalitet, priser og potentielle forbedringer.
- Udviklingsteamet planlægger at indføre understøttelse af import af opgaver fra Things og udvide til Windows-, Android- og webplatforme, hvilket understreger vigtigheden af organisering, opgavestyring og samarbejdsmuligheder i produktivitetsværktøjer.

## [Introduktion til jnv: Interaktiv JSON-viewer med jq-filterredigering](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv er et værktøj til at navigere i JSON-filer, der giver en interaktiv JSON-viewer og jq-filtereditor uden behov for at installere jq, takket være Rust-bindinger.
- Brugere kan installere jnv via Homebrew eller Cargo og drage fordel af funktioner som syntaksfremhævning, automatisk udfyldning og tastebindinger for lettere navigation.
- Værktøjet understøtter læsning af JSON fra stdin, filer eller URL'er og giver mulighed for at tilpasse indstillinger som redigeringstilstand, indrykning, hintvisning og forslagslistens længde, samtidig med at det giver eksempler og muligheder for JSON-visualiseringskontrol.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Indlægget dækker "jnv", et interaktivt JSON-filter, der udnytter jq, hvor brugerne diskuterer dets ydeevne og foreslår alternativer som fx, jiq og ijq.
- Brugerne deler feedback, bidrager med ideer til forbedringer og nævner, at de bruger plugins som fzf til interaktiv forespørgsel og filtrering af JSON-data.
- Diskussionen fokuserer på forskellige værktøjer og plugins til interaktiv forespørgsel og filtrering af JSON-data, hvilket viser samfundets interesse i at forbedre sådanne muligheder.

## [Undersøgelse: Fedtophobning i hjerneceller forbundet med Alzheimers-risiko](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Et studie i Nature foreslår, at fedtophobning i hjerneceller, og ikke beta-amyloid eller tau-proteiner, kan være den primære årsag til Alzheimers sygdom.
- Forskere foreslår, at APOE4-genvarianten, der er ansvarlig for at transportere mere fedt ind i hjernecellerne, kan øge risikoen for Alzheimers.
- Resultaterne antyder, at ophobning af amyloid kan starte fedtophobning i hjerneceller, hvilket potentielt kan bidrage til udviklingen af Alzheimers.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Forskning tyder på, at fedtophobning i hjernecellerne kan være den primære udløsende faktor for Alzheimers sygdom, hvilket har ført til fokus på at udvikle målrettede lægemidler.
- Debatterne dækker genetiske påvirkninger, fedt i kosten og misinformation om sundhedsopfattelser i Alzheimers-diskussioner.
- Emnerne omfatter også sammenhængen mellem fedtophobning og Alzheimers, behandlinger som GLP1-analoger og betydningen af genetisk testning og sunde livsstilsvalg for sygdomshåndtering.

## [Kausal 2.0: Strømlinet finansiel planlægning for startups](https://causal.app)

- Causal 2.0 er et moderne økonomisk planlægningsværktøj designet til startups og små og mellemstore virksomheder, der gør det muligt for brugerne at opbygge økonomiske modeller, bruge live-data fra forskellige systemer og forberede sig på forskellige scenarier.
- Platformen indeholder skabeloner til rapportering, prognoser, ansættelsesplaner, budgettering og konsolidering, så brugerne nemt kan forbinde deres datakilder og personliggøre deres modeller.
- Causal er godkendt af mange kunder og tilbyder integrationer med velkendte regnskabs-, CRM- og data warehouse-systemer for at forbedre brugernes finansielle planlægningsoplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 er et økonomisk planlægningsværktøj til startups, kendt for sine flerdimensionelle regnearksfunktioner, der blev lanceret i 2019.
- Brugerne værdsætter dens effektivitet i håndteringen af dimensionelle data, bruger den til finansiel planlægning og erstatter endda deres BI-værktøjer med ros for dens brugervenlige modellering af komplekse finansielle data.
- Softwaren fokuserer på kausal inferens og tilbyder unikke funktioner som live dataintegrationer og dashboards, mens skaberne planlægger at introducere mere overkommelige planer og virksomhedsfunktioner i fremtiden.

## [Intel 8080-emulator med CP/M-understøttelse vinder 19. IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- @nanochess' projekt vandt den 19. IOCCC Best of Show for at skabe en Intel 8080-emulator med CP/M-understøttelse, der indeholder over 200 eksperimentelt mønstrede 8080-instruktioner.
- Projektet indeholder instruktioner og kildekode til emulatoren, sammen med detaljer om at køre Wordstar, Zilog Z80-processorens indflydelse på mikrocomputere og opdateringer om udviklingen.
- Hjemmesiden, der er opdateret til 2024, tilbyder en workaround til x86-64-maskiner og giver links til kildekode til yderligere software og programmeringsspil til Atari 2600.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- Indlægget udforsker udviklingen af en Intel 8080-emulator til den 19. International Obfuscated C Code Contest (IOCCC) og fremhæver vanskelighederne og forbedringerne ved at emulere 8080-kode på tidlige personlige computere.
- Den berører genoplivningen af IOCCC, tidligere mestre som 8086tiny og justeringer af konkurrencereglerne, sammen med omtale af kodegolfkonkurrencer og Toledo-familiens kodesucceser.
- Diskussionerne går i dybden med emner som programmeringseffektivitet og løsning af problemer i emuleringsprocesser.

## [Palo Alto's Inflection skifter til brugerdefinerede AI-modeller i skyen](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Inflection, AI-virksomheden i Palo Alto, skifter fokus til deres AI-studieforretning, der leverer skræddersyede generative AI-modeller til virksomheder.
- To medstiftere forlader virksomheden for at starte Microsoft AI, og en ny CEO, Sean White, tager over, samtidig med at han sikrer kontinuitet i AI-tjenesterne med et fast engagement i brugernes privatliv.
- Virksomheden planlægger at implementere sin teknologi på Microsoft Azure og andre cloud-platforme og inviterer brugere til at registrere sig for tidlig adgang til den kommende API.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- Samtalen handler om kritik af Inflections PR-strategier, virkningen af personlig AI og de etiske bekymringer, der er forbundet med AI-teknologi.
- Kontroverser omkring Mustafa Suleyman hos Google, Microsofts nylige opkøb og fremskridt inden for chatbots er også en del af debatten.
- Diskussionerne dækker også udfordringer, udviklinger og samfundsmæssige konsekvenser af kunstig intelligens, sammen med debatter om kapitalisme, globalisering og betydningen af praktikophold ved ansættelse.

## [Alan Kays indsigt i LLM'er og tillid til teknologi](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- Teksten undersøger skiftet mod tillid og sikkerhed i programmering og operativsystemer, påpeger mangler i de nuværende uddannelsestilgange og fremmer mere sikre systemer.
- Den understreger betydningen af tillid til computere og universiteternes rolle i den teknologiske udvikling, mens den nævner projektstyringsværktøjet monday.com og Kurt Vonneguts syn på personlig udvikling gennem kunst.
- Derudover dækker den de forhindringer, voksne møder, når de tilegner sig nye færdigheder, værdien af at forstå Alan Kays synspunkter og almindelige internetfejl, man skal styre uden om.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay lægger vægt på skiftet fra overtro til videnskabelige metoder for samfundsmæssige fremskridt og diskuterer korrelation versus overtro, empiri, AI's rolle og brug af message passing og late binding i softwareudvikling.
- Samtalen dykker ned i pålideligheden og konsekvenserne af store sprogmodeller (LLM'er), rejser spørgsmål om tillid, etik og misinformation og opfordrer til omhyggelig refleksion over AI-teknologiens indvirkning.
- Den opfordrer til en kritisk undersøgelse af AI-teknologiens konsekvenser og understreger verificeringen af ræsonnement og forståelse i den teknologiske udvikling.

## [Potentiel titel: "macOS 14.4-opdatering forårsager problemer med USB-hubs, printere og Java"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- MacOS 14.4-opdateringen forårsager kompatibilitetsproblemer med eksterne enheder som USB-hubs, printere og software som Java, muligvis på grund af sikkerhedspatches implementeret af Apple.
- Brugere oplever problemer, især med Apple Silicon Macs, efter opdateringen, mens andre ikke har oplevet nogen unormal opførsel.
- Det anbefales at vente med at opdatere, indtil Apple udsender de nødvendige rettelser til at løse disse kompatibilitetsproblemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- macOS 14.4-opdateringen giver problemer med USB-hubs, printere, Java og andre enheder, mens macOS 12.x Monterey har problemer med filtilladelser.
- Brugere udtrykker frustration over printerdriverkompatibilitet og support, diskuterer ansvaret mellem virksomheder og Apple, sammen med diskussioner om printeres levetid og udfordringer med gamle spil og softwarekompatibilitet.
- Apple-opdateringer undersøges for pålidelighed, ydeevne og hardwarekompatibilitet, sammen med en blanding af meninger om Arch Linux-pålidelighed, Apple-softwarekvalitet, Windows-opdateringer, zsh-filer, programfejl og forbindelsesproblemer.

## [Hjernetåge hos langtidssyge forbundet med beskadigede blodkar i hjernen](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Forskere har fundet en biologisk forklaring på hjernetåge hos patienter, der har været ramt af covid-19 længe, og tilskriver det utætte blodkar i hjernen, som er blevet afsløret ved hjælp af MR-scanninger.
- Beskadigede blodkar i hjernen hos disse patienter gør det muligt for fremmede stoffer at infiltrere hjernevævet og forårsage kognitiv svækkelse.
- Dette gennembrud kan føre til udvikling af behandlinger, der kan forhindre eller ophæve forringelsen af blod-hjerne-barrieren hos COVID-patienter med lang tids hjernetåge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- Diskussionen dykker ned i de langsigtede virkninger af Covid-19, såsom "Long Covid" hjernetåge og autoimmunrelaterede helbredsproblemer,
- Der forskes løbende i de potentielle forbindelser mellem tarmsundhed, autoimmune lidelser og kognitive symptomer efter covid, og det diskuteres, om Long Covid er unik i forhold til andre postvirale syndromer,
- Der gøres en indsats for at forstå Covid-19's indvirkning på hjernen, skelne mellem fejlagtige symptomer og ægte virusrelaterede skader, og en kommentator antyder, at Covid-19 er endemisk, og at pandemien er ved at aftage.

## ["R U Human?": En virtual reality-film om menneskelig forbindelse](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" er en kortfilm, der undersøger menneskelige forbindelser og empati i et virtual reality-miljø.
- Filmen får seerne til at overveje essensen af menneskeheden gennem interaktionen mellem tre karakterer.
- Den udfordrer den enkelte til at reflektere over den sande betydning af at være menneske.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- Diskussionen går i dybden med at skelne mellem mennesker og bots online gennem captchas, sweatshop-arbejdsetik, AI-begrænsninger og udfordringer i kundeserviceinteraktioner.
- Deltagerne udforsker strategier til autenticitetsbekræftelse, bekymringer omkring sweatshop-arbejde og nuancer af menneskelige vs. AI-reaktioner i forskellige scenarier.
- Samtalen berører også de filosofiske implikationer af AI, frustrationer over captchas, der skal bevise menneskelighed, og kompleksiteten i interaktioner mellem mennesker og AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sådan starter du en teknologivirksomhed i en ung alder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5dan%20starter%20du%20en%20teknologivirksomhed%20i%20en%20ung%20alder&subheading=onsdag%20den%2020.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
