---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [På opdagelse i Shattered Pixel Dungeon: En traditionel Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon er en traditionel roguelike dungeon crawler baseret på Pixel Dungeon, open source og med randomiserede niveauer, fjender og mange samleobjekter.
- Tilgængelig på Android, iOS og desktop-platforme, med officielle udgivelser på spillets hjemmeside, suppleret med en blog på ShatteredPixel.com og et oversættelsesprojekt på Transifex.
- Den medfølgende kode er kun til personlig brug, og projektet byder velkommen til problemrapporter, og vejledninger til kompilering af spillet på forskellige platforme kan findes i mappen /docs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Diskussionen fokuserer på det populære spil Shattered Pixel Dungeon, der er kendt for sit engagerende gameplay og sine funktioner, og brugerne roser dets vanedannende karakter og open source.
- Brugere advarer mod visse spil, der mangler test eller dybde, og deler erfaringer med andre titler som Nethack og Cogmind.
- Spillet har et dedikeret community, tillader tilpasning gennem mods og kan tilgås på tværs af forskellige platforme, hvor nogle brugere vælger F-Droid for øget sikkerhed.

## [Urimelige afbrydelser i politikker og praksisser](https://danluu.com/discontinuities/)

- Artiklen undersøger skarpe politiske og praktiske forskelle på tværs af forskellige områder som sundhedsforsikring, skattelettelser, optagelse på college, legatansøgninger, ungdomssport og indkøbsauktioner og understreger, hvordan disse forskelle kan resultere i uretfærdige resultater.
- Det understreger vigtigheden af overvågnings- og styringssystemer for at opretholde retfærdighed og præcision i beslutningsprocesserne.
- Derudover dykker den ned i indflydelsen fra anklagemyndighedens skøn på narkotikadomme og udfordrer de foreslåede årsager til forskelle i domsresultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- Diskussionen dykker ned i forskellige emner som velfærds- og undervisningspolitikker, muligheden for universel basisindkomst, regeringsprogrammers indvirkning på enkeltpersoner, kompleksiteten i berettigelse til ydelser og nøjagtige ejendomsvurderinger.
- Den dækker også skattetærskler, strategier for at være berettiget til sygesikringstilskud, indkomsttærskler i forskellige brancher og bekymringer om valgsvindel i Rusland.
- Debatterne omfatter effektiviteten af regeringsprogrammer, skattelovgivning og arveafgiftsimplikationer.

## [Innovatørerne bag Transformer-teknologien: Tidligere Google-medarbejdere revolutionerer kunstig intelligens](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- De tidligere Google-medarbejdere Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit og Lukasz Kaiser var pionerer inden for transformatorteknologi og ændrede AI-området med værktøjer som ChatGPT og Dall-E.
- Deres arbejde har påvirket branchen og inspireret til fremskridt hos virksomheder som Google og OpenAI, hvilket har sat gang i diskussioner om Googles innovationstilgang.
- De tidligere Google-folk anerkender Googles rolle i at skabe et innovativt økosystem, der muliggjorde deres banebrydende forskning og efterfølgende iværksætteri inden for kunstig intelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Google-medarbejdere står bag skabelsen og indflydelsen af transformere i AI, hvilket har udløst debatter om deres revolutionerende indvirkning på NLP.
- Vi kommer også ind på, hvilken rolle skalering af computerkraft spiller i AI-fremskridt, Googles historie, udfordringer og strategier for tilpasning til nye tendenser samt missede innovationsmuligheder.
- Artiklen dykker ned i bekymringer omkring AI-etik, annonceindtægter, definitionen og den historiske kontekst af AI, vigtigheden af transformere og Googles tilgang til transformerteknologi.

## [Open Source Rive Renderer forbedrer vektorgrafik i realtid](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Teksten indeholder CSS-kodestykker til integration af Amplitude SDK, Twitter ads script, Rive Renderer og Google Analytics på en webside.
- Den indeholder funktioner til at formatere Intl-objekter og patche Date-, Number- og NumberFormat-objekter, hvilket forbedrer hjemmesidens funktionalitet.
- Der er font-face-erklæringer for Inter-skriftfamilien med forskellige stilarter og vægte, sammen med CSS-stilarter for tekstkomponenter og links i en Framer-designindstilling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer er et open source-værktøj til UI/UX-designere, der hjælper med at skabe dynamiske UI-komponenter til spil og produkter ved problemfrit at integrere med Unreal Engine.
- Værktøjet indeholder en state machine-funktion til kompliceret UI-konstruktion og tekstgengivelsesbiblioteker med fokus på løbende forbedringer af gengivelsens ydeevne og kvalitet, og det kan potentielt integreres med Bevy og Godot.
- Diskussionerne drejer sig om Rives renderingsfunktioner, GPU-venlig udvidelse af slagtilfælde og bekymringer vedrørende forretningsmodellens bæredygtighed, sammen med udforskning af forskellige filformater til animationer og dets potentiale som et alternativ til Lottie, herunder arbejde med OpenGL ES 3.0.

## [Forbedret læseoplevelse med Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar har introduceret en PDF Reader for at forbedre læseoplevelsen af forskningsartikler i PDF-format, hvilket giver problemfri navigation gennem referencer, oversigter, figurer og tabeller.
- PDF Reader giver brugerne mulighed for at kopiere citater, gemme dem i en referencehåndtering og søge efter relaterede artikler, og tilbyder en Chrome-browserudvidelse med tilpassede visningstemaer.
- Denne udgivelse har til formål at strømline læseprocessen for forskningsartikler og forbedre tilgængeligheden for brugere, der ønsker at dykke dybere ned i videnskabelige artikler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Brugerne er skuffede over, at den nye Google Scholar PDF Reader er udgået, og det har sat gang i diskussioner om alternative værktøjer til læsning af forskningsartikler som Zotero og Knowledge Garden.
- Forskellige emner diskuteres, herunder datasikkerhed, organiseringsmetoder, AI-assisteret læsning og begrænsninger i Linux-understøttelse, med vægt på præferencer for funktioner som notetagning og organiseringsfunktioner i PDF-læsere og administrationsværktøjer til akademiske artikler.
- Der gives anbefalinger til forskellige apps og værktøjer til at læse og håndtere PDF'er på forskellige enheder og operativsystemer, hvilket afspejler behovet for innovative værktøjer i den akademiske verden for at forbedre forskningskommunikationen.

## [Paris investerer milliarder i at fremme økonomisk mangfoldighed gennem almene boliger](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paris investerer milliarder af euro i almene boliger for at fremme økonomisk mangfoldighed og bekæmpe økonomisk segregering, og målet er at have 30% lavindkomst- og 10% mellemindkomstbeboere i almene boliger i 2035.
- Initiativerne omfatter strategisk nybyggeri, opkøb af ejendomme i forvejen og udformning af detailhandlen med tusindvis af billige lejligheder til trængende familier.
- Selvom de møder lokal modstand, er Paris' indsats afgørende for at fremme inklusion og bæredygtighed i byen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Diskussionen dykker ned i byudviklingsudfordringer i byer som Paris med fokus på øget befolkningstæthed, forbedring af transportinfrastruktur, reduktion af bilafhængighed og håndtering af social segregering.
- Centrale emner er støjforurening, trængsel i byerne, boligbyggeri, indkomstsegregering og de samfundsmæssige konsekvenser af regeringens politik.
- Hovedtemaerne understreger vigtigheden af at afbalancere boligmuligheder, infrastrukturforbedringer og bæredygtig transport for at skabe dynamiske byrum og samtidig mindske sociale forskelle.

## [Intel får 8,5 mia. dollars i tilskud til udvidelse af chipfabrikken](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Præsident Biden annoncerede 8,5 milliarder dollars i tilskud til Intel til opførelse og udvidelse af chipfabrikker i Arizona, Ohio, New Mexico og Oregon for at forbedre halvlederproduktionen og mindske afhængigheden af udlandet.
- Investeringen, der er den mest omfattende under CHIPS Act, vil føre til adskillige jobmuligheder og gøre det muligt for Intel at fremstille banebrydende chips til sektorer som AI og forsvar.
- Derudover planlægger den føderale regering at tilbyde op til 11 milliarder dollars i lån og skattelettelser for at hjælpe Intels ekspansionsbestræbelser, hvilket stemmer overens med Bidens strategi om at styrke den amerikanske halvlederindustri og øge den lokale chipproduktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- Diskussionen dykker ned i forskellige bekymringer i halvlederindustrien, såsom mangel på arbejdskraft, kompensation, sikkerhed i forsyningskæden og automatiseringens indvirkning.
- Særligt fokus på Intels kampe, TSMC's resultater og vigtigheden af, at USA øger sin chip-produktion på hjemmemarkedet.
- Fokus på behovet for kvalificeret arbejdskraft, uddannelsesinitiativer og reshoring-strategier inden for halvledersektoren, sammen med debatter om Elon Musks indflydelse, socialistiske ideer og adgangsbarrierer for nyankomne.

## [Forstå papegøjer gennem tabletspil](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Forskere fra Northeastern University skabte et tilpasset tabletspil til papegøjer for at undersøge deres interaktion med touchskærme og afsløre, at de foretrækker at bruge tungen, når de spiller.
- En "multi-tap tærskel" blev introduceret for at forbedre brugervenligheden baseret på undersøgelsens resultater, hvilket indikerer touchskærmes potentiale til at forbedre papegøjers liv og give værdifuld indsigt for kæledyrsteknologi.
- Forskningen antyder, at skræddersyet touchscreen-teknologi ikke kun kan gavne papegøjer, men også andre dyr, hvilket giver lovende udsigter for fremtiden for kæledyrsteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Diskussionen dykker ned i papegøjers intelligens og adfærd, sammen med de etiske overvejelser omkring udnyttelse af dyr til forskellige formål.
- Den sætter spørgsmålstegn ved menneskets opfattelse af dyrs intelligens og understreger kompleksiteten i kommunikation og forståelse mellem arter.
- Samtalen dækker også den potentielle brug af teknologi, som tablets, til at studere og engagere sig med papegøjer, herunder udfordringer ved at eje dem som kæledyr og optimere platforme som YouTube til deres fordel.

## [Den franske matematiker Michel Talagrand tildeles Abelprisen for banebrydende arbejde inden for sandsynlighedsteori](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Den franske matematiker Michel Talagrand modtog den prestigefyldte Abelpris for sine afgørende bidrag inden for sandsynlighedsteori, især for at skabe værktøjer til at studere og forudsige tilfældige processer.
- Hans forskning lægger vægt på at analysere ekstreme resultater og måle koncentration i tilfældige processer, hvilket kulminerer i alsidige teknikker, der bruges på tværs af matematik og videnskabelige discipliner.
- Talagrands dybe arbejde, herunder koncentrationsuligheder, er højt respekteret i det matematiske samfund for at fungere som grundlæggende søjler i disciplinen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Matematikeren Michel Talagrand blev tildelt Abelprisen for at bygge bro mellem geometriske koncepter og sandsynlighedsteori, hvilket har påvirket forskellige områder.
- Diskussionen fremhæver kønsbias og forhindringer for kvinder i Wikipedia-artikler, platformens eksterne effekter og indflydelsen fra den teknologiske udvikling.
- Den udforsker den indviklede forbindelse mellem mennesker og teknologi, innovationsudfordringer for NGO'er, kunstig intelligens og Wikipedias rolle samt brugen af Library Genesis til bogadgang.

## [GPT Store står over for udfordringer med spam og ophavsret](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- OpenAI's GPT Store, en platform for skræddersyede chatbots drevet af generative AI-modeller, kæmper med problemer med spam og krænkelse af ophavsret.
- Markedspladsen har bots, der tilbyder forskellige tjenester, fra kunstskabelse til akademisk uredelighed, hvilket giver anledning til bekymring om modereringens effektivitet i forhold til efterligning, ophavsret og akademisk integritet.
- Butikkens hurtige ekspansion har resulteret i en mangel på kvalitetskontrol, hvilket vækker bekymring for GPT's indtjening og juridiske konsekvenser, da fokus skifter til håndtering af spam, overholdelse af loven og brugerinddragelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- OpenAI's chatbot-butik kæmper med spam-problemer, der påvirker udviklernes synlighed og konkurrenceevne, selvom nogle udviklere har formået at få succes på trods af dette problem.
- Stigningen i autogenereret indhold efter API-lanceringen har givet anledning til bekymringer om indholdets kvalitet og dets indvirkning på Googles søgerangeringer, hvilket har udløst diskussioner om automatiseringsværktøjer, etik og indtjening på AI-teknologi.
- Bekymringer omkring brugen af kunstig intelligens i jobrelaterede områder som ansøgninger, følgebreve, interviews og ansættelsesprocedurer, samt dens konsekvenser for indholdsskabelse, spamdetektion og informationsforbrug, bliver debatteret.

## [Sikker lokal udvikling med lcl.hosts nemme HTTPS-opsætning](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host er et gratis devtool til webudviklere, som gør det nemt at opsætte HTTPS lokalt for at skabe et sikkert udviklingsmiljø, der afspejler produktionsindstillingerne.
- Værktøjet strømliner anskaffelse og fornyelse af SSL-certifikater, fjerner behovet for manuelle trust store-opdateringer og løser almindelige problemer som problemer med blandede aktiver og CORS-fejl.
- lcl.host anvender en Anchor-administreret privat CA, lcl.host DNS-zone og Anchor CLI, der lover enkelhed i HTTPS-konfiguration uden at kræve specialviden om certifikatkryptering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Diskussionen fokuserer på værktøjer som lcl.host, Localias og Caddy Docker Proxy Module til implementering af HTTPS i lokale udviklingsmiljøer.
- Udfordringer, der diskuteres, omfatter versionskontrol, certifikatproblemer, browserkompatibilitet og vigtigheden af at bruge HTTPS til API-test og identifikation af fejl.
- Anchor.devs støtte til Caddy-projektet, metoder til generering af SSL-certifikater og fordelene ved Let's Encrypt-certifikater med personaliserede domæner fremhæves.

## [GritQL: Revolutionerende kildekodetransformation med Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL er en open source Rust CLI, der er skabt til at søge i og transformere kildekode, og som sigter mod at kombinere enkelheden i værktøjer som grep med raffinementet i codemod-programmer.
- Det giver mulighed for nem udforskning af kodebasen, tilføjelse af kompleksitet med sidebetingelser og hurtige iterationer på betydelige kodemigrationer, hvilket giver maksimal ydeevne i Rust.
- Projektet søger samarbejde med open source-fællesskabet og er blevet brugt i adskillige repositories til komplicerede migreringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL er et Rust CLI-værktøj til at søge i og transformere kildekode, hjælpe med komplekse migreringer og refaktoreringer med funktioner som udforskende analyse, trinvis kompleksitet og genbrug af navngivne mønstre.
- GritQL er placeret mellem grep- og codemod-værktøjerne og tilbyder ydeevne og fleksibilitet til store kodebaser, der bruges på tværs af adskillige arkiver, og opfordrer til fællesskabssamarbejde som et open source-værktøj.
- Selvom den ligner ast-grep, skiller GritQL sig ud med sine unikke funktioner, som f.eks. ikke at kræve syntaktisk korrekt outputkode og manglende understøttelse af dynamisk indlæsning af brugerdefinerede grammatikker, med fokus på at forenkle transpileringsprocesser.

## [Fejlrettelse: Korruption af Btrfs-filsystemet løst](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes oplevede en korruptionsfejl i Linux-kernens filsystem i forbindelse med Btrfs på grund af samtidige tråde, der fik adgang til den samme extent buffer.
- Ved at bruge git bisect til debugging og replikere problemet i en virtuel maskine, blev der udviklet en løsning med dobbeltchecket låsning for at undgå data races.
- Problemet stammede fra uinitialiseret hukommelse i Btrfs-systemet, hvilket forårsagede uoverensstemmelser i blokejerskab og datastruktur, som blev udbedret ved at rette fejlen, hvilket eliminerede systemfejl og datakorruption.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Diskussionen går i dybden med brugen af Btrfs- og ZFS-filsystemer og dækker fejljagt, systemoverførsel, pålidelighed og sammenligninger mellem forskellige muligheder.
- Brugere udveksler erfaringer, bekymringer og præferencer om filsystemets ydeevne, stabilitet, implementering og risici, især i produktionsmiljøer som PostgreSQL-databaser.
- Juridiske implikationer, kompatibilitet, datagendannelse og potentielle fremtidige fremskridt inden for filsystemer debatteres, og der sættes fokus på både udfordringer og fordele.

## [Redis Repository opdaterer licensbetingelser](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Det offentlige arkiv for Redis har imponerende 23,1k forks og 63,8k stjerner, hvilket viser dets popularitet blandt udviklere.
- Den har også 2.000 kodeproblemer og 522 pull requests, hvilket indikerer et aktivt engagement i fællesskabet med hensyn til problemløsning og kodebidrag.
- Repositoryet indeholder detaljer om licensen, filmetadata og kontroller, hvilket giver omfattende information til brugere og bidragydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs ændrede licensen for deres moduler i 2018, hvilket førte til projektskaberen Salvatore Sanfilippos afgang i 2020 og udløste debatter om open source-licenser.
- Brugerne overvejer de potentielle forks af Redis, konsekvenserne af permissive versus copyleft-licenser og indvirkningen på kommerciel brug, individuelle friheder og open source-samfundets dynamik.
- Diskussionerne drejer sig også om brugen af C# og Java i projekter som Microsofts Garnet, sammen med bekymringer om, at Redis mister sin open source-status, hvilket påvirker integrationen, de juridiske risici og brugeradoptionen.

<head>
  <meta property="og:title" content="På opdagelse i Shattered Pixel Dungeon: En traditionel Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C3%A5%20opdagelse%20i%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20En%20traditionel%20Roguelike&subheading=torsdag%20den%2021.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
