---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Apple sagsøges for monopolsvindel med iPhone](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- Det amerikanske justitsministerium og 16 delstater, herunder District of Columbia, har anlagt en antitrustsag mod Apple for angiveligt at monopolisere smartphone-markedet.
- Søgsmålet hævder, at Apples praksis kvæler konkurrencen og hindrer udviklingen af alternativer til digitale tegnebøger, hvilket påvirker forbrugere og udviklere.
- Apple forsvarer sine handlinger med, at de forbedrer enhedens sikkerhed og fremmer forbrugernes fordele, men retssagens afgørelse kan få stor indflydelse på Apples forretning og teknologisektoren generelt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- Diskussionen fokuserer på antitrust-spørgsmål vedrørende Apples kontrol over iPhone-økosystemet, App Store og begrænsninger på tredjepartsapps, hvilket påvirker forbrugernes valg og konkurrencen på markedet.
- Der opstår debatter om fordele og ulemper ved Apples lukkede økosystem, monopolistiske bekymringer og opfordringen til mere interoperabilitet og brugerkontrol i tech-platforme.
- Samtalen dykker ned i alternative messaging-standarder, udfordringer med decentraliserede netværk og balancen mellem sikkerhed og åbenhed i app-butikker, og kaster lys over Apples teknologiske dominans og de igangværende antitrust-debatter.

## [Difftastic: Syntaksbevidst strukturelt diff-værktøj](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic er et CLI diff-værktøj, der sammenligner filer baseret på syntaks, ikke linje for linje, hvilket hjælper mennesker med præcist at identificere kodeforskelle mere effektivt.
- Den bruger tree-sitter til at analysere kode, så den kan genkende ændringer i indre udtryk, mens den ser bort fra formateringsændringer.
- Difftastic understøtter forskellige programmeringssprog og filformater, giver reelle linjenumre, visualiserer indpakningsændringer, integreres med Git og er helt open source under en MIT-licens, udviklet af Wilfred Hughes med Emacs og kaffe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- Brugere diskuterer brugen af tree-sitter til syntaksanalyse i forskellige værktøjer som Difftastic, neovim og Github-kodesøgning og fremhæver fordele og udfordringer.
- Samtalerne handler om at skrive grammatik til tree-sitter, inkrementelle parsingbegrænsninger, diff-visualisering og ideen om semantiske newlines i programmering.
- Diskussionen udvides til at sammenligne værktøjer som Difftastic, Semantic Merge og SemanticDiff til kodeændringer, sammenlægning og tilpasning af farver i diff-værktøjer, hvilket understreger effektiviteten og de potentielle fremskridt i kodeanalyseværktøjer.

## [Erindringer: Nextcloud-baseret FOSS-fotoplatform](https://memories.gallery/)

- Memories er en gratis open source-løsning, der ligner Google Fotos, og som hostes via Nextcloud med fokus på høj ydeevne og forskellige funktioner som tidslinjevisning, AI-baseret tagging og redigering af metadata.
- Det har hurtige indlæsningshastigheder og viser en tidslinjevisning med 100.000 fotos på mindre end 500 ms, hvilket appellerer til brugere, der ønsker effektiv fotohåndtering.
- Udviklerne søger aktivt feedback fra fællesskabet, hvilket gør det til et attraktivt valg for brugere, der er interesserede i at bidrage til platformens udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- Brugere sammenligner alternative fotolagringsløsninger som Memories, Immich og Photo Prism med Google Fotos og lægger vægt på funktioner, stabilitet og privatliv, herunder metadata, søgning og ansigtsgenkendelse.
- Nextcloud anbefales stærkt for sin alsidighed, kompatibilitet, brugervenlighed og AI-funktioner i fotolagring, hvilket udløser diskussioner blandt brugerne.
- Diskussionerne omfatter også implementeringsudfordringer, prisfastsættelse og brugerfeedback, hvilket understreger kompleksiteten og fordelene ved open source-projekter inden for fotostyringssoftware.

## [E. colis bemærkelsesværdige intelligens: Afsløring af kemotaksis](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- Passagen forklarer kemotaksi i E. coli, hvor celler bevæger sig mod tiltrækkende stoffer via et kemisk signal, der involverer proteiner som CheY og CheA til at kontrollere bevægelse og signalering.
- Flagelmotoren i E. coli er afgørende for bevægelse og kræver flere CheY-p-proteiner for at ændre dens retning, og individuelle bakterielle adfærdsforskelle stammer fra proteinniveauer snarere end genetik.
- Teknikker som fluorescensmikroskopi og computermodellering bruges til at studere bakteriel kemotaksi med mulige medicinske implikationer i udviklingen af antibiotika, hvilket øger forståelsen af biologiske funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- Artiklen diskuterer intelligensen og tilpasningsevnen hos encellede organismer som E. coli i kemotaksis, sammen med komplekse adaptive systemer og hjernefunktionalitet.
- Den udforsker de traditionelle undervisningsmetoders begrænsninger i forståelsen af biologi sammen med debatten mellem kreationisme og evolution.
- Teksten fremhæver fremskridt inden for computerkraft til at studere bakteriel adfærd, understreger evolutionens kompleksitet og grænserne for menneskelig viden i forståelsen af den naturlige verden.

## [Reddit-stifternes rejse med Y Combinator](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- Artiklen udforsker Reddit-stifternes, Steve og Alexis, begyndelse og deres erfaringer med Y Combinator (YC).
- På trods af at deres oprindelige idé blev afvist, fik de finansiering til at udvikle Reddit, hvilket førte til dens efterfølgende vækst og succes.
- Virkningen af Steves comeback til Reddit i 2015 diskuteres også, hvilket kaster lys over betydningen af hans tilbagevenden til virksomheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- Diskussionen dykker ned i Reddits udvikling fra Diggs afløser til den potentielle efterfølger Discord og fremhæver brugernes frustrationer over den faldende indholdskvalitet.
- Brugere udforsker alternativer som Lemmy på grund af utilfredshed med Reddits moderation, censur og tilstrømning af "normies", hvilket påvirker platformens aktivitet og brugerinteresse.
- Debatterne omfatter Elon Musks forbindelse til Tesla og Aaron Swartz' rolle som grundlægger af Reddit, sammen med bekymringer om moderatorer, brugerengagement, platformsfunktioner og fællesskabets sundhed midt i Reddits forandringer.

## [Dropflow: Avanceret CSS-layoutmotor til moderne egenskaber](https://github.com/chearon/dropflow)

- Foredragsholderen har brugt 5 år på at udvikle en layoutmotor med fokus på CSS2 og moderne egenskaber, der opnår browserlignende hastighed og understøtter funktioner som `position` og `inline-block`.
- Motoren understøtter dog endnu ikke avancerede layoutfunktioner som flexbox eller grid, men prioriterer tekstlayout og understøttelse af ikke-latinske skrifter.
- I øjeblikket bruges CellEngine til et regnearksbibliotek på lærred, men motorens fremtidige anvendelse involverer effektiv gengivelse af PDF-filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow er en CSS-layoutmotor, der lægger vægt på CSS2-egenskaber, og som omtales for sin rolle i generering af PDF-filer, forbedring af weblayoutmotorer og udnyttelse af forskellige værktøjer og biblioteker til rendering.
- Samtalen dækker udfordringerne og fordelene ved at implementere CSS i UI-biblioteker, producere PDF'er med HTML og CSS og integrere med teknologier som NativeScript og Node.js.
- Den undersøger også risici og fordele ved at gengive webindhold på lærreder og bruge CSS i HTML-lærredselementer.

## [Picotron: Fabelagtig arbejdsstation til Pixelart-kreationer](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron er en Fantasy Workstation designet til at skabe pixel art-spil, animationer, musik og demoer med et legetøjsoperativsystem, der er kompatibelt med Windows, Mac eller Linux.
- Brugere kan udvikle apps ved hjælp af de indbyggede værktøjer og dele dem i et unikt png-patronformat med en 480x270-skærm, 64 farver, Lua 5.4-kodekompatibilitet og en 64-node-synth.
- I øjeblikket er Picotron i alpha-stadiet og tilbyder grundlæggende redigeringsfunktioner med kommende webeksportører til en pris på $11,99 indtil slutningen af marts, derefter $19,99.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- Diskussionen går i dybden med fantasi-arbejdsstationer som Picotron og PICO-8, lav-RAM-systemets browserydelse og fordelene ved PICO-8 i forhold til alternativer som TIC-80.
- Den udforsker også kreativiteten og begrænsningerne ved programmering på ældre computere, støtte til hobbyprojekter, bevidst begrænsning af computere for tilgængelighed og succeshistorier om investeringer i kryptovaluta.

## [Hackere udnytter sårbarhed i Saflok-nøglekortlåse til hoteller](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Hackere har afsløret Unsaflok, en metode, der hurtigt kan låse op for enhver af de 3 millioner RFID-baserede nøglekortlåse af mærket Saflok, der findes på hoteller verden over.
- Dormakaba, firmaet bag Saflok, er i en langsom proces med at opdatere og udskifte de sårbare låse, og kun 36% er blevet løst, siden de blev opmærksomme på problemet i 2022.
- Forskere råder hotelgæster til at være opmærksomme og vurdere, om deres nøglekort stadig er i fare ved at bruge NFC Taginfo-appen på grund af de vedvarende farer, der er forbundet med disse usikre låse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- Hackere har fundet sårbarheder i hotellers nøglekortlåse på grund af forældede systemer med lave omkostninger og usikre standarder, samt risici ved hyppig genudstedelse af nøglekort og manglende ansvar for virksomheder, der prioriterer omkostninger over sikkerhed.
- Vedligeholdelsesarbejdere bruger utraditionelle metoder til at åbne døre til hotelværelser, når nøglekortsystemer svigter, hvilket udløser debatter om nødnøglekort og hotelpolitik og vækker bekymring for sikkerheden ved RFID-nøgler og fysiske låse i lejlighedskomplekser.
- Diskussionerne omfatter også sårbarheder i Dormakaba Saflok-låse, spørgsmål om RFID-teknologi og effektiviteten af forskellige låsesystemer til at forhindre uautoriseret adgang, sammen med forslag til klarere kommunikations- og forkortelsesstandarder.

## [DuckDB: Strømlinet JSON-forespørgsel med SQL](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB er et databaseværktøj, der minder om SQLite, og som problemfrit kan læse og parse JSON-data, hvilket gør det til et værdifuldt værktøj til dataanalyse.
- Forfatteren foretrækker DuckDB frem for jq til forespørgsler på JSON-data på grund af den enkle SQL-syntaks sammenlignet med kompleksiteten i jq, hvilket viser, hvor nemt det er at bruge SQL til dataanalyse.
- DuckDB skiller sig ud ved sin evne til at læse JSON-data direkte fra en URL, hvilket øger dens alsidighed til forskellige dataanalyseopgaver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB foreslås som et alternativ til jq til datamanipulation, og der lægges vægt på begrænsningerne ved jq og potentielle forbedringer.
- Anbefalingerne omfatter brug af moderne OLAP DB-værktøjer, shell-scripting, bevidst kodning, minimale installationer og værktøjer som shellcheck til effektiv databehandling.
- Samtalen dækker værktøjer som ClickHouse til JSON-parsing, Benthos vs. filebeat til datahåndtering og sammenligninger af Nushell, jq og yq, der fremhæver virkningen af individuelle præferencer og fortrolighed med kommandolinjegrænseflader.

## [Glassdoor under beskydning for at tilføje rigtige navne til profiler uden samtykke](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Glassdoor-brugere rapporterer, at virksomheden har tilføjet deres rigtige navne til profiler uden samtykke, hvilket vækker bekymring for anonymitet og privatliv.
- Dataindsamlingsmetoder, der skaber bekymring for anonymitetskompromittering og potentiel eksponering for databrud eller juridiske anmodninger, udtrykker bekymring blandt brugerne.
- Der er blevet rejst spørgsmål om nøjagtigheden og brugen af de oplysninger, der indsamles på grund af Glassdoors politikker for verificering af brugeridentitet, og det har givet anledning til bekymring om gennemsigtighed og nødvendigheden af, at brugerne sletter deres konti for at bevare privatlivets fred.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Glassdoor-brugere udtrykte bekymring over, at sitet tilføjede rigtige navne til brugerprofiler uden samtykke, og at pay-to-play-modellen tillader virksomheder at udfordre negative anmeldelser.
- Deltagerne diskuterede troværdigheden af anmeldelsessider, krænkelser af privatlivets fred og tvivl om nøjagtigheden af indkomst- og lønrapporter på Glassdoor.
- Der blev udtrykt skepsis over for etikken i datadeling og konsekvenserne af at forlade sig på anmeldelsessider i afgørende beslutninger.

## [GoFetch: Nyt sidekanal-angreb retter sig mod Apples CPU'er](https://gofetch.fail)

- GoFetch er et sidekanalangreb rettet mod Apple-CPU'er med datahukommelsesafhængige prefetchers, der gør det muligt for angribere at hente hemmelige nøgler fra kryptografiske implementeringer med konstant tid.
- Sårbarheden påvirker Apples M1-, M2- og M3-processorer sammen med Intels 13. generations Raptor Lake-mikroarkitektur ved at udnytte DMP-funktionen til cache-timing-analyse.
- Brugere kan beskytte deres systemer ved at anvende de seneste opdateringer, deaktivere DMP på følsomme CPU'er og integrere inputblinding i kryptografiske protokoller for at mindske risikoen ved GoFetch-angrebet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- Samtalen understreger betydningen af sikkerhed i moderne hardware- og softwareudvikling, især med hensyn til sårbarheder over for side-channel-angreb.
- Der foreslås anbefalinger til inkorporering af sikre kerner og kryptografiske udvidelser for at håndtere risici, selvom der er bekymring for balancen mellem sikkerhed og performanceoptimering.
- Det er afgørende at prioritere sikkerhedsforanstaltninger, som f.eks. sikker kørsel af ikke-betroet kode, for at forhindre brud på fortroligheden og økonomiske tab på grund af cyberindbrud.

## [At navigere i en FinTech-opstart: Marketingspecialistens guide](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- En marketingspecialist, som er ny i en startup, der leverer et b2b Software as a Service (SaaS) finansielt teknologiprodukt, står over for udfordringer med at forstå produktets og branchens forviklinger.
- På trods af ni års erfaring søger personen råd til at fremskynde onboarding-processen, så han kan bidrage effektivt til virksomhedens vækst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Indlægget giver råd om, hvordan man hurtigt tilpasser sig et nyt produkt og en ny branche i et nyt job, herunder at møde teammedlemmer, dokumentere information, forstå arbejdsdynamikken og identificere områder, der kan forbedres.
- Den lægger vægt på at netværke, holde sig opdateret om virksomhedens udfordringer, opbygge relationer og forstå de forretningsmæssige aspekter, samtidig med at den fremhæver vigtigheden af at forblive ydmyg, søge feedback og løbende lære.
- Andre forslag går ud på at lære om økonomi, brancheterminologi, forbedre tekniske færdigheder og netværke, samt at bruge AI-værktøjer, velrenommerede kilder og lære de første principper for brancher som finans og fintech.

## [Ikigai: At finde mening og lykke i livet](https://nesslabs.com/ikigai)

- Teksten udforsker det japanske koncept ikigai, som fokuserer på at finde formål og tilfredsstillelse i livet, hvilket fører til forbedret mental og fysisk velvære, modstandsdygtighed og lang levetid.
- Ikigai handler ikke kun om passion eller økonomisk succes, men om at få glæde af hverdagen og skabe meningsfulde relationer med andre.
- Den tilbyder principper til at opdage ens ikigai, såsom at forblive nysgerrig, lære af fejl og have en positiv indflydelse på et personligt plan, fremme lykke og meningsfulde forbindelser som nøgleprioriteter for overordnet succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- Indlægget udforsker det japanske koncept ikigai, der fokuserer på at finde formål og tilfredsstillelse ud over karriere og økonomi, og som har rødder i forskellige filosofier og religioner.
- Den diskuterer moderne udfordringer med at søge mening, kristendommens indflydelse, betydningen af fællesskab og kunst og kulturelle variationer i definitionen af lykke.
- Den lægger vægt på selvbevidsthed, mindfulness og balance og sætter spørgsmålstegn ved den historiske nøjagtighed af ikigai som en særskilt filosofi, der fremmer lykke i daglige øjeblikke frem for et entydigt formål.

## [Plantebaserede polymerer nedbrydes biologisk på 7 måneder og er en miljøvenlig løsning](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- Mikroplast, små plastfragmenter, kan være op til 1.000 år om at blive nedbrudt, hvilket udgør en fare for miljøet.
- Forskere ved University of California San Diego og Algenesis har skabt plantebaserede polymerer, der nedbrydes biologisk på under syv måneder, og som tilbyder en bæredygtig løsning.
- Denne bionedbrydelige mikroplast, der er fri for skadelige fragmenter, har potentiale til at bekæmpe miljøforurening, og der arbejdes løbende på at gøre dem anvendelige til en bred vifte af produktionsformål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- Plantebaserede polymerer, især de algebaserede fra UCSD, kan nedbrydes biologisk inden for syv måneder, i modsætning til traditionel plast, som det kan tage hundreder eller tusinder af år at nedbryde.
- Bionedbrydelig plast er omdiskuteret med hensyn til dens indvirkning på mikroplastforurening og de betingelser, der kræves for effektiv nedbrydning.
- Diskussionerne omfatter demokratiske regeringers, individuelle beslutningers og virksomheders rolle i bekæmpelsen af plastforurening, fremme af bæredygtighed, håndtering af de miljømæssige konsekvenser af plast, planlagt forældelse og finde alternativer til at tackle ophobning af plastaffald.

## [Vi præsenterer QuickWP: AI-drevet WordPress-sidebygger](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP er en AI-drevet WordPress site builder, der udnytter OpenAI, et FSE-tema og WordPress Playground til at skabe brugerdefinerede temaer ud fra brugerinput.
- Projektet, der for nylig blev gjort open source, udforsker AI-modeller, billedgenerering og konsekvent kontekststyring på hele webstedet.
- Kodebasen er tilgængelig på GitHub, hvilket giver en læringsressource og et fundament for videreudvikling af fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com har lanceret en AI-drevet WordPress site builder, der revolutionerer site design med blokbaseret redigering og udfordrer den traditionelle WordPress-tilgang.
- På trods af bekymringer over WordPress' tekniske gæld og problemer med plugins, kan brugen af FSE-temaer og kvalitetsplugins forbedre brugeroplevelsen positivt.
- Brugerne diskuterer WordPress' skiftende landskab, pris- og licensudfordringer, afhængighed af proprietære opdateringer, tilfredshed med temaer og plugins og overvejer alternativer som Craft CMS og Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple sagsøges for monopolsvindel med iPhone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20sags%C3%B8ges%20for%20monopolsvindel%20med%20iPhone&subheading=fredag%20den%2022.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
