---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [Boom Supersonics XB-1-fly har gennemført en vellykket flyvning](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Boom Supersonic nåede en vigtig milepæl, da de gennemførte den første flyvning med deres XB-1 demonstratorfly, hvilket signalerer en lovende tilbagevenden til supersonisk flyvning.
- Flyet, der er udstyret med banebrydende teknologier og moderne design, markerer genopblomstringen af civile supersoniske fly og baner vejen for Boom's Overture supersoniske passagerfly.
- Brancheeksperter roser programmet for dets potentiale til at innovere supersoniske rejser på en bæredygtig måde og lover et hurtigere og mere miljøvenligt transportalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- Dækningen omfatter Boom Aerospaces nylige testflyvning af XB-1-flyet, sammen med skepsis over for deres ambitiøse mål.
- Udfordringerne med at udvikle nye flymotorer diskuteres, og der lægges vægt på Kinas og Indiens kamp på dette område.
- Tvivl om, hvorvidt SpaceX's Starship er praktisk til langdistancerejser, gennemførlighed og markedspotentiale for kommercielle flyrejser med supersonisk hastighed og bekymringer om støjforurening og miljøpåvirkninger behandles også.

## [Google beordres til at give oplysninger om seere af specifikke YouTube-videoer](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- Den føderale regering har krævet, at Google afslører detaljer om seere af bestemte YouTube-videoer, hvilket vækker bekymring blandt fortalere for privatlivets fred om potentielle forfatningsbrud og risici for uskyldige seeres ret til privatliv.
- Retskendelserne viser politiets anmodninger om brugerdata i kriminalsager og fremhæver bekymringer om privatlivets fred, ytringsfrihed og urimelige søgninger.
- Kritikere advarer om, at disse ordrer signalerer et bekymrende mønster af statslige enheder, der overskrider de juridiske grænser for digital overvågning, mens Google understreger sin dedikation til at beskytte brugerdata og modstå uretfærdige dataanmodninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- Artiklen udforsker debatter om retten til privatliv og forfatningsmæssige spørgsmål i forbindelse med, at Google tvinges til at afsløre seere af specifikke YouTube-videoer, og berører emner som masseovervågning, dataetik og statsligt tilsyn.
- Den lægger vægt på at beskytte privatliv og anonymitet i den digitale tidsalder og diskuterer den hårfine balance mellem personlige rettigheder, retshåndhævelseskrav og risikoen for øget statslig overvågning.
- Desuden behandler den teknologiske løsninger, regeringens indflydelse på informationsformidling og konsekvenserne af dataindsamling og overvågning fra enheder som Google.

## [Mozilla afslutter Onerep-partnerskab på grund af CEO's netværk til personsøgning](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Mozilla afbryder samarbejdet med Onerep, en identitetsbeskyttelsestjeneste, der er integreret i Firefox, på grund af direktørens forbindelser til forskellige netværk, der søger efter personer.
- Onereps CEO bekræftede sin involvering i Nuwber, en datamægler, hvilket understreger bekymringerne omkring regulering af forbrugerdata og behovet for øget tilsyn.
- Fortalere for privatlivets fred understreger vigtigheden af tilsyn, mens KrebsOnSecurity undersøger yderligere forbindelser mellem datamæglere, herunder links til russiske enheder og tvivlsomme branchepraksisser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Mozilla afsluttede sit samarbejde med Onerep på grund af CEO'ens anerkendelse af tvivlsomme praksisser, hvilket udløste samtaler om databeskyttelse og konsekvenserne af partnerskaber for retten til privatliv.
- Diskussionerne fokuserede på effektiviteten af datasletningstjenester, betydningen af etiske standarder inden for arkivering og pålideligheden af sikkerhedsforanstaltninger.
- Desuden opstod der debatter om Mozilla og Google Chromes omdømme, hvilket understregede nødvendigheden af gennemsigtig kommunikation i forretningsalliancer.

## [Emad Mostaque træder tilbage som CEO for Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Emad Mostaque træder tilbage som CEO for Stability AI for at fokusere på decentraliseret AI; Shan Shan Wong og Christian Laforte udnævnes til midlertidige co-CEOs.
- Mostaque viser tillid til den nye ledelse og virksomhedens fremtid, mens bestyrelsen og investorerne lover at opretholde Stability AI's team, teknologi og fællesskab gennem den kommende ekspansionsfase.
- Overgangen betyder et strategisk skift mod decentraliseret AI i virksomheden, hvilket sætter scenen for potentielle innovationer og vækst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Emad Mostaque trådte tilbage som CEO for Stability AI, fordi virksomheden ikke kunne kapitalisere på den økonomiske værdi i AI-markedet, især i kommercialiseringen af billedgenererende AI.
- Der blev fremsat forslag, såsom at implementere betalte, brugervenlige grænseflader og bruge berømtheders lighed til image-generering for at forbedre virksomhedens præstation.
- Diskussionen dækkede etiske implikationer, tekniske krav, AI-modellens begrænsninger, forretningsstrategier, finansiel stabilitet, open source AI og kontroverser inden for teknologibranchen, hvilket kastede lys over de udfordringer, som AI-virksomheder som Stability AI står over for.

## [Udfordringer ved lufthavnsbyggeri midt i modstanden](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- Lufthavnsbyggeri støder på udfordringer som støjforurening, miljøhensyn og modstand i byerne, der går helt tilbage til klager over støj fra jetmotorer i 1950'erne.
- Bestræbelserne på at mindske støjen gennem regler og teknologi har haft begrænset succes på trods af strategier som omdirigering af flyvninger og støjreducerende procedurer.
- Mens lufthavnene stræber efter effektivitet med nye landingsbaner og større fly, er der stadig modstand i lokalsamfundet mod byggeriets konsekvenser, hvilket fører til vedvarende overbelastningsproblemer i travle områder på trods af øget flytrafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af lufthavnsbyggeri, transportvalg og byudvikling med vægt på udfordringer i lufthavnsbyggeri, transportbetydning og organisering af lufthavne og byer.
- Den dykker ned i emner som kompleksiteten ved lufthavnsudvidelser, tilgængeligheden af grønne områder og forskellige transportpræferencer i USA og Europa og behandler faktorer, der påvirker beslutninger om lufthavne, såsom praktiske forhold, miljø og transportadgang.
- Eksempler på dårlig ledelse af lufthavne, forhindringer i byggeriet og effekten af at være vært for begivenheder som OL på infrastrukturen diskuteres, herunder en sammenligning af lufthavne på tværs af regioner og deres forbindelse til nationale jernbanenetværk.

## [Undersøgelse af betydningen af inflationsmålet på 2%.](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- Den amerikanske centralbank har sat et inflationsmål på 2%, som blev påvirket af New Zealands centralbank i 1989, for at stabilisere priserne og øge den økonomiske vækst.
- Højere inflationsmål foretrækkes for at forhindre deflation og stimulere forbruget i økonomiske nedgangstider, hvilket påvirker Feds troværdighed og udløser inflationscyklusser, hvis de ændres.
- At fastsætte det rigtige inflationsmål er afgørende for at opretholde en robust og blomstrende økonomi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- Teksten undersøger, hvordan inflationsmålet på 2% påvirker arbejdstagernes købekraft, og lægger vægt på forskelle mellem de rige og de lavere indkomstgrupper.
- Det giver anledning til bekymring om præcisionen af inflationsberegninger, der påvirker ydelser, lønninger, formuefordeling, boligomkostninger og gældsniveauer.
- Forskellige synsvinkler på økonomisk vækst, opfattelse af velstand, måling af økonomisk fremgang, inflationens rolle i ulighed i velstand, fordele, ulemper og strategier for finansiel stabilitet udforskes.

## [Bulma CSS 1.0 Update: Nye funktioner og lette overgange](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Bulma-frameworket er blevet moderniseret til version 1.0.0, nu drevet af Dart Sass, med nye elementer som temaer, farvepaletter og skeletteloadere.
- Opdateringer involverer skift til CSS-variabler fra bogstaver, hvilket giver en ny tilgang til personalisering gennem Sass-variabler.
- Denne version strømliner overgangsprocessen uden at kræve ændringer i HTML-snippets, hvilket giver fleksibilitet til at skræddersy Bulma udelukkende ved hjælp af CSS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- Bulma CSS-frameworket har for nylig lanceret version 1.0, som roses for sin syntaks og sit komponentorienterede design, hvilket har udløst diskussioner om dets popularitet blandt spilfirmaer og bekymringer om tilgængelighed og licensering.
- Brugerne diskuterer mellem Bulma og mindre frameworks som Pure.css, hvor nogle værdsætter Bulmas enkelhed, mens andre foretrækker alternativer, herunder Bootstrap, hvilket afslører forskellige præferencer i valget af et CSS-framework.
- Diskussionerne strækker sig til problemer med Bulmas dokumentation, dark mode og build pipeline-kompatibilitet, sammen med samtaler om implementering af Sass-funktioner, brugerdefinerede funktioner i CSS, numeronymer i kodning og fremhævelse af forskellige brugerinteresser og bekymringer.

## [OpenCat: Revolutionerer skabelsen af robotkæledyr](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat er et open source-framework til konstruktion af firbenede robotkæledyr, der gør det muligt for enkeltpersoner at bygge dynamiske gående robotter billigt og nemt.
- Den anvender servoer til hobbybrug, udbredte controllere som Arduino og Raspberry Pi og open source-kontrolkoder til bevægelsesopgaver.
- Projektet, der blev startet af Rongzhong Li i 2016, driver ikke kun kommercielle robotkæledyr som Nybble og Bittle, men giver også næring til globale DIY-robotprojekter, der fremmer samarbejde, tilbyder uddannelsesressourcer og vækker interesse for robot-AI og IoT-innovationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- Samtalen dykker ned i udviklingen af robotkæledyr og berører OpenCat-frameworket, potentielle anvendelser inden for overvågning og militære operationer, AI-firmaers etik, omkostningssammenligninger mellem rigtige katte og robotkatte og overkommelige priser på medicinsk behandling af kæledyr.
- Gennemsigtighed, open source-principper og etiske overvejelser er centrale temaer, der fremhæves under hele diskussionen.

## [Magick.css: Minimalistisk CSS til nemt, tilpasseligt webdesign](https://css.winterveil.net)

- magick.css er et klasseløst CSS-framework inspireret af TTRPG-regelbøger og brutalisme, der tilbyder typografi, formularer, medieelementer og meget mere i en enkelt fil uden JavaScript.
- Brugere kan nemt tilpasse frameworket og tilføje ekstra funktioner som sidenoter og nummerering af kode/forudgående linjer, hvilket gør det alsidigt til forskellige projekter.
- Det kan nemt integreres i projekter, enten via et CDN eller ved at downloade filen fra depotet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Brugerne roser magick.css, et minimalistisk CSS-framework, for dets karakteristiske skriftstil og design.
- Diskussionerne omfatter bekymringer om privatlivets fred og sporingsproblemer med skrifttyper sammen med anbefalinger til værktøjer og platforme, der fokuserer på privatlivets fred.
- Nogle brugere sætter pris på designet og funktionerne i magick.css og giver konstruktiv feedback til potentielle forbedringer.

## [Udforskning af Scarfolk: 1970'er-dystopien kommer til live](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Richard Littler udviklede den fiktive by Scarfolk baseret på sin opvækst i 1970'ernes britiske forstæder, hvor han udforskede frygt og paranoia ved hjælp af autentiske 1970'er-designs.
- Scarfolk er ved at blive populært, og der er planer om en britisk tv-serie, som viser et unikt syn på historien, der afspejler ændringer i sociale normer.
- Littlers kreationer involverer grafik, der afspejler periodens branding og behandler temaer som overvågning, borgerrettigheder og aktuel politik, der ofte forveksles med ægte historiske genstande. Der henvises også til bogen "Discovering Scarfolk" og konti på sociale medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- Diskussionen drejer sig om Scarfolk, en fiktiv dystopisk by fra 1970'erne, der trækker paralleller til aktuelle begivenheder i den britiske regering og fremhæver uhyggelige undervisningsfilm og dyster arkitektur.
- Scarfolks mørke humor og sociale kommentarer roses med sammenligninger med lignende værker i USA og med links til merchandise, bøger og relateret indhold.
- Samtalen dykker ned i samfundsmæssige problemer som amfetaminrecepter for adfærdsproblemer i skolen og reflekterer over indflydelsen af dystopiske temaer i medier og samfund.

## [DryMerge: Forenkling af arbejdsgange med automatisering på almindeligt engelsk](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge er et værktøj skabt af Edward og Sam, som automatiserer arbejdsgange ved hjælp af almindelige engelske kommandoer, så brugerne kan udføre opgaver som at tilføje data til Google Sheets og sende tekster.
- Værktøjet bruger AI til at fortolke brugeranmodninger, strømline automatisering af workflows og fjerne behovet for manuel opsætning, med et semantisk lag til at forstå anmodninger og et dataplan til at udføre workflows.
- Den integreres problemfrit med 14 populære tjenester, og interesserede brugere kan få adgang til den på drymerge.com/app for at prøve den.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge er et brugervenligt værktøj, der automatiserer arbejdsgange ved hjælp af simple engelske kommandoer, integrerer med populære tjenester og prioriterer enkelhed for ikke-tekniske brugere.
- Brugerne giver feedback om linkpraksis, mobiloptimering og mulige integrationer for at forbedre overskueligheden, og der er forskellige abonnementsplaner til rådighed.
- Startup-virksomheden anvender store sprogmodeller (LLM) til at udvikle DryMerge, og brugerne udtrykker optimisme omkring dens potentiale, udfordringer og konkurrencemæssige fordele i automatiseringssektoren.

## [Vi introducerer Webtag: Gratis tekstbaseret bogmærkning](https://webtag.io)

- Webtag er et gratis tekstbaseret bogmærkewebsted, der giver brugerne mulighed for at kategorisere bogmærker med tags, dele dem og overføre bogmærker fra andre tjenester.
- Det giver private standardbogmærker, bogmærkning med ét klik, ubegrænset lagerplads og adgang på alle internetforbundne enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Brugerne udforsker forskellige bogmærke-apps som Miitla, Webtag, Pinboard og Buku og udtrykker interesse for avancerede funktioner som semantisk søgning og AI-organisering.
- Bekymringer over traditionelle browser-bogmærkemetoder, som f.eks. i Firefox, får brugerne til at overveje alternativer som Linkhut, Notado, Readwise og Buku.
- Samtalen udvides til selvhostede bogmærkeværktøjer, brug af fillagring til bogmærker og genanvendelse af API'er til ukonventionelle funktioner.

## [Pakke: Næste generations containerformat til højeffektiv filkomprimering](https://pack.ac/note/pack)

- Pack er et containerformat med fokus på effektiv pakning af filer med høj komprimering og moderne hardwareoptimering, der sigter mod det bedste forhold mellem komprimering og tid.
- Den tilbyder funktioner som at udforske og udpakke specifikke filer eller mapper og lægger vægt på brugerens privatliv ved ikke at indsamle personlige data.
- Pack er open source, licenseret under Apache 2.0, baseret på SQLite3 og Zstandard, med kryptering, grafisk brugerflade og platformsunderstøttelse planlagt til fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- Diskussionen introducerer det nye containerformat Pack, der har til formål at erstatte ældre formater som tar og zip, med vægt på zstd-komprimering, hurtig udpakning af en enkelt fil og krydskompatibilitet.
- Eksisterende filformater som tar står over for begrænsninger, der diskuteres for bedre datahåndtering, med SQLite foreslået som et fil- og udvekslingsformat på trods af begrænsninger og ulemper, som nogle brugere har bemærket.
- Overordnet set drejer samtalen sig om at forbedre kompleksiteten, kompatibiliteten og ydeevnen af arkivformater mod et mere effektivt og brugervenligt format som Pack.

## [2K jordskælv uden for Canadas kyst](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- Næsten 2.000 jordskælv blev registreret ud for Vancouver Islands kyst på én dag, hvilket tyder på dannelsen af ny oceanisk skorpe ved Endeavour-stedet på Juan de Fuca-ryggen, mens havbunden spreder sig fra hinanden.
- Den seismiske aktivitet tilskrives strækningen af havbunden, som gør det muligt for magma at stige op og danne ny skorpe, hvilket giver værdifuld viden om dannelsen af havskorpe.
- Kontinuerlig overvågning siden 2011 gør det muligt for forskere at studere fænomenet nøje og kaste lys over denne naturlige proces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- Talrige små jordskælv blev registreret nær hydrotermiske kilder på Juan de Fuca-ryggen ud for Canadas kyst, som en del af en 20-årig cyklus uden umiddelbar risiko for en større begivenhed.
- Der er debat om kategoriseringen af disse jordskælv, såvel som diskussioner om pladebevægelser og tektoniske sammenhænge.
- Der er bekymring for opvarmningen af havene på grund af mindsket skydække forårsaget af skibes brændstofudledning, hvilket påvirker klimaforandringerne og temperaturerne på verdensplan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boom Supersonics XB-1-fly har gennemført en vellykket flyvning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boom%20Supersonics%20XB-1-fly%20har%20gennemf%C3%B8rt%20en%20vellykket%20flyvning&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2023.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
