---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Vigtige Linux-kriseværktøjer til serverydelse](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Brendan Greggs blog giver værdifuld indsigt og forslag til analyse af systemydelse med vægt på kriseværktøjer til Linux-servere.
- Han anbefaler, at man forudinstallerer vigtige værktøjer, så man hurtigt kan diagnosticere og løse performanceproblemer under nedbrud.
- Bloggen diskuterer de seneste artikler, kommende begivenheder og en række emner vedrørende systemydelse og observerbarhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [En revival for Blu-ray midt i streamingens dominans](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Artiklen undersøger faldet i indtægterne for filmdiskmedier forårsaget af streamingtjenesternes popularitet og præsenterer argumenter for de fysiske mediers fortsatte relevans på markedet.
- Der lægges vægt på den hårde konkurrence i streamingsektoren, bekymringer om bæredygtighed og en mulig tilbagevenden til fysiske medier i fremtiden.
- Forfatteren opfordrer til at støtte fysiske medier med henvisning til sit personlige køb af en premium Blu-ray-udgave og sin sentimentale tilknytning til at samle på fysiske medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Artiklen undersøger, hvordan Blu-ray-diske igen er blevet populære til medieforbrug frem for streamingtjenester på grund af brugernes utilfredshed.
- Den diskuterer opsætning af personlige medieservere, ripning af dvd'er og juridiske og etiske spørgsmål i forbindelse med deling af medieindhold.
- Brugerne diskuterer fordele og ulemper ved fysiske medier kontra streaming, udfordringer ved servervedligeholdelse og kompleksiteten i DRM-lovgivningen.

## [Nye aztekiske kodekser afdækket i San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Specialister fra National Institute of Anthropology and History fandt tre nye aztekiske codices i San Andrés Tetepilco, Mexico City, som afslører historiske detaljer om Culhuacan og Tenochtitlans politik frem til 1603.
- Opdagelsen viser ny ikonografi og aztekisk skrift, der tydeliggør tidligere obskure glyffer og kommunikationsmetoder.
- Den mexicanske regering opbevarer nu kodekserne på det nationale institut for antropologi og historie, hvilket vækker begejstring for deres fremtidige offentliggørelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- I San Andrés Tetepilco, Mexico, fandt man nye aztekiske codices, som den mexicanske regering havde erhvervet fra en lokal familie, og som menes at indeholde tidligere slettet aztekisk tekst, der kan ses med multispektral billeddannelse.
- Opdagelsen udvider den eksisterende samling af aztekiske codices og giver nye perspektiver på aztekisk historie og kultur, herunder detaljer om San Andrés Tetepilcos etablering og Tenochtitlans styreform.
- Forskere planlægger at foretage yderligere dybdegående analyser af kodicerne i de kommende år og afsløre indsigter i historiske begivenheder før og efter Aztekernes erobring.

## [Forekomsten af tidligt debuterende kræft stiger med 80 % fra 1990 til 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Artiklen dykker ned i globale tendenser inden for tidlig kræft fra 1990 til 2019 og viser en stigende byrde og vigtige risikofaktorer som kost og genetik.
- Understreger betydningen af sund levevis og tidlige screeningsprogrammer for at bekæmpe disse tendenser effektivt.
- Diskuterer, hvordan livsstil, luftkvalitet og genetiske variationer påvirker bryst- og tyktarmskræft, sammen med indsigt i diabetes, mavekræft og Helicobacter Pylori-infektionsepidemiologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- Diskussionen fremhæver stigningen i antallet af kræfttilfælde blandt personer under 50 år og tilskriver det faktorer som forurening og overdreven brug af antibiotika, hvilket understreger forsigtighed i den medicinske sektor.
- Den undersøger mikroplastens indflydelse på menneskers sundhed, den stigende forekomst af fedme og kræft i udviklingslandene og virkningen af vestlig kost.
- Samtalen kommer også ind på effektiviteten af moderne sundhedspleje, når det gælder om at forebygge kræft, miljøfaktorers rolle i tidlig kræftdebut og sammenhængen mellem østrogen, indtag af rødt kød og modtagelighed for kræft.

## [Feedle: Opdag blogs og podcasts med lethed](https://feedle.world/)

- Feedle er en platform, hvor brugerne kan indsende blogs eller podcasts og søge blandt millioner af indlæg og episoder.
- Brugere kan abonnere på RSS-feeds for at modtage opdateringer om nyt indhold, der matcher deres præferencer.
- Feedle sigter mod at udvide sit brugerfællesskab på Mastodon ved at forbinde brugerne med nye indholdsskabere, der passer til deres interesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Indlægget dykker ned i værdien af blogs som kilder til originale tanker, hvor brugerne deler erfaringer og foreslår løsninger til indholdsaggregering og publikumsengagement.
- Den lægger vægt på at forbedre blogsøgning og kategorisering ved at introducere en søgemaskine, der tilbyder modstridende synspunkter og aftaler om emner.
- Brugerne er også fortalere for at fjerne døde links, bekæmpe SEO-spam og inkorporere understøttelse af flere sprog, med ros til Feedles platform til indholdsopdagelse og forslag til podcastfiltrering og front-end-forbedringer.

## [Tech-magnaten, der opkøbte Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Kodestykket indeholder CSS-styling til lyse og mørke farveskemaer, billeder til succes- og fejlmeddelelser, knap- og linkstyling og base64-kodede SVG-billeder.
- Den indeholder krypterede datafelter og et JavaScript-kodestykke til ændring af URL'er og browserhistorik i en challenge platform-indstilling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- En artikel dykker ned i en mands unikke indkøb og projekter i Pine Bluff, Arkansas, og sætter gang i diskussioner om deres praktiske anvendelighed og samfundsmæssige effekter.
- Den udforsker temaer som mindstelønsregler, finansielle kampe, økonomisk afmatning, sociale problemer og omstridte gør-det-selv-initiativer.
- Artiklen handler også om overførslen af aber fra et forskningscenter til et reservat efter krav fra aktivister.

## [Lapdev: Strømlin administration af eksterne udviklingsmiljøer](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev er en self-hosted applikation, der letter administrationen af eksterne udviklingsmiljøer på personlige servere eller skyer ved hjælp af den åbne Devcontainer-specifikation.
- Det strømliner udviklingsmiljøer som kode, sikrer skalerbarhed og enkel replikering og lægger vægt på minimale installations- og vedligeholdelseskrav.
- Lapdevs køreplan omfatter potentielle forbedringer som understøttelse af forskellige typer arbejdsområder og operativsystemer, med detaljerede installationsinstruktioner og retningslinjer for bidrag tilgængelige på deres hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- Fokus på Github er den nye open source-software Lapdev til styring af eksterne udviklingsmiljøer, sammenlignet med docker-compose og JetBrains' remote SSH dev.
- Brugerne diskuterer fordele, skepsis og udforsker muligheder for fjernudvikling såsom devcontainere og Visual Studio Code, med vægt på at forbedre oplevelser og automatisere opsætninger.
- Udfordringerne ved manuel konfiguration af Docker-opsætninger, brug af konfigurationsfiler til containerisering og betydningen af at forenkle implementeringsprocesser for udviklere fremhæves i samtalen.

## [En revolutionærs sidste kamp](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Den tidligere kommunist Zhang Chunyuan opretter en dagbog, Spark, sammen med studerende for at kritisere det kinesiske kommunistparti og diskutere landmændenes udfordringer, mens han sidder fængslet og til sidst bliver henrettet for kontrarevolutionære handlinger.
- Zhang udtrykker modigt sin kærlighed til partneren Tan midt i modgangen og sigter mod at inspirere til modstand mod regeringens historiske censurindsats.
- Zhangs historie fremhæver de personlige ofre, der bringes for at bekæmpe regeringens undertrykkelse og opretholde ytringsfriheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Artiklen dykker ned i filmskaberen Hu Jies dokumentarfilm "Spark", der fokuserer på overlevende fra en kinesisk politisk bevægelse og drager paralleller til historiske regeringsmønstre.
- Kommentarer fremhæver ligheder mellem den nuværende kinesiske regering og det gamle kejserlige system og understreger vigtigheden af at lære af tidligere tragedier i politisk ledelse.
- Diskussionerne omfatter styrker og svagheder ved autoritære regimer, risici ved tankekontrollerende teknologi i politik og indflydelsen af historisk hukommelsestab på politiske systemer.

## [Vintage-drejetelefoner genopliver MoMA-udstilling gennem interaktiv oplevelse](https://github.com/mnutt/rotary)

- The Rotary Phone Project genskaber en MoMA-udstilling ved hjælp af gamle drejeskivetelefoner, der er forbundet med Asterisk- og Grandstream-enheder til en interaktiv oplevelse.
- Det indebærer opsætning af Asterisk på en server, tilslutning af den roterende telefon, afspilning af lydfiler og konfiguration af Twilio til telefonopkald.
- Projektet tilbyder funktioner som at tjekke status for MTA-tog, acceptere input og dele vittigheder, hvilket bringer glæde til forfatterens søn, samtidig med at det giver udfordringer som fejlfinding af SIP-forbindelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Rotary Phone Project opdaterer en drejeskivetelefon fra 1970'erne med moderne teknologi, såsom en Nvidia Jetson, for at tilbyde interaktive funktioner som at besvare spørgsmål, læse godnathistorier og tilbyde terapisessioner.
- Denne blanding af nostalgi og banebrydende AI-teknologi resulterer i en karakteristisk og fængslende brugeroplevelse.
- Projektet har fået stor interesse fra flere brugere, der ønsker at kopiere eller forbedre det, hvilket indikerer dets popularitet og potentiale for yderligere tilpasning.

## [Intel 8088: Udpakning af instruktionsforhentningskredsløbet](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Ken Shirriffs blog giver en dybdegående analyse af Intel 8088-mikroprocessoren, især med fokus på dens prefetch-kredsløb og ydelsesmæssige konsekvenser.
- Bloggen sammenligner 8086 og 8088, uddyber beslutningsprocessen, der favoriserede 8088 til IBM PC, og forklarer rollerne for Bus Interface Unit og Execution Unit.
- Emnerne omfatter synkronisering af prefetch-køer, instruktionsdekoder, processordesignelementer som flip-flops og kontrollinjer samt betydningen af caches i hukommelsesoperationer. Bloggen berører også elektronik, programmering og rumforskning siden 2008.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Artiklen dækker emner lige fra Intel 8088-processorens instruktionsforhentningskredsløb til den historiske udvikling af base-RAM-konfigurationer i IBM-pc'er.
- Den udforsker vigtigheden af timing-tests i elektronik, udfordringer ved teknisk fejlfinding før udbredt internetadgang og designvalg og omkostningskonsekvenser af processorer som 8086/8088.
- Diskussionerne går også i dybden med CPUID-instruktionernes historie, cache-hukommelseskonfigurationer i processorer som Pentium og teknikker, der blev brugt til identifikation af processortyper, før CPUID blev introduceret.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vigtige Linux-kriseværktøjer til serverydelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vigtige%20Linux-krisev%C3%A6rkt%C3%B8jer%20til%20serverydelse&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2024.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
