---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: CLI-værktøj til at samle websider i en enkelt HTML-fil](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith er et værktøj, der gør det muligt for brugerne at kombinere en webside til en enkelt HTML-fil med indlejrede CSS-, billed- og JavaScript-aktiver, der tilbyder tilpasning og domænekontrol.
- Det mangler understøttelse af dynamisk indhold, men kan suppleres med værktøjer som Chromium, mens brugerne kan engagere sig i projektet og udforske relaterede initiativer.
- Softwaren distribueres uden garantier og er dedikeret til det offentlige domæne globalt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Brugerne diskuterer værktøjer som Monolith, SingleFile og ArchiveBox til at gemme og arkivere websider og viser interesse for funktioner som at omgå bot-detektion og optimere websider.
- Betydningen af at arkivere webindhold under vigtige begivenheder understreges, og man bemærker udfordringer som ødelagte links og browserbegrænsninger.
- Brugerne roser bekvemmeligheden og fordelene ved disse værktøjer til at bevare og organisere onlineindhold.

## [Aegis v3.0: Forbedret 2FA-app til Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork af beemdevelopment har lanceret version 3.0, der introducerer Materiale 3-design, automatisk ikontildeling, batchvalg, import af 2FAS schema v4-backups og sortering baseret på sidste brug.
- Opdateringen indeholder fejlrettelser, stabilitetsforbedringer og forbedret ydeevne til at scrolle gennem lange lister med poster med mange ikoner.
- Udgivelsen sigter mod at tilbyde en mere brugervenlig oplevelse med ekstra funktioner og optimeringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Diskussionen fokuserer på sikkerheden og implementeringen af apps til to-faktor-autentificering (2FA) som Aegis, Authy, FreeOTP og Google Authenticator og fremhæver bekymringer om lagring af frø på tværs af flere enheder og effektiviteten af 2FA.
- Forskellige autentificeringsmetoder som push-notifikationer, WebAuthN og U2F diskuteres for deres sikkerhed og bekvemmelighed, og der foreslås standardiserede tilgange med vægt på open source-projekter som Aegis.
- Erfaringer med password managers, sammen med Retools sikkerhedsbrud på grund af SMS-phishing-angreb, understreger vigtigheden af sikre autentificeringsmetoder og redundans af data.

## [Sikker og minimalistisk TinySSH-server med NaCl-kryptering](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd er en elegant SSH-server, der fokuserer på sikker kryptografi med mindst 128-bit sikkerhed, og som udelukker ældre kryptografiske algoritmer og usikre elementer som password-godkendelse.
- Det indeholder de nyeste kryptografiske primitiver og post-kvantekryptografi og følger en udviklingsplan fra eksperimentelle til stabile udgivelser, hvor den nuværende betaudgivelse er mærket som 20240101.
- Der findes instruktioner til implementering af serveren til forskellige metoder som busybox, tcpsvd, inetd og systemd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Brugere diskuterer brugen af TinySSH, en lille SSH-server til krypterede drev i Linux-opstartsprocessen, og afvejer bekvemmelighed og sikkerhed mod potentielle risici.
- Emnerne omfatter sikring af krypterede diske med TPM, Mandos og debatter om serverstørrelse, kodekompleksitet og sikkerhedsforanstaltninger.
- Diskussionerne dækker tillid i OpenSSH, licensproblemer, termineringsklausuler i Creative Commons-licenser og SSH-implementeringer i OCaml og F#, sammen med tekniske foredrag om brug af CryptoVerif, programmeringssprog som Rust og LISP og hosting af repositories på platforme som Sourcehut.

## [Glossarie: Læsning af e-bøger til sprogindlæring](https://glossarie.app/)

- En app skabt af en person og deres sproglærerpartner gør det muligt at lære sprog ved at læse e-bøger på brugerens modersmål, hvor der lægges vægt på ordforråd og grammatik i kontekst.
- Appen har vist sig at være effektiv til at etablere en grundlæggende forståelse af et sprog og forbedres konstant for præcision og brugertilfredshed.
- Kommende udviklinger involverer implementering af dynamiske sværhedsgrader, forbedring af øvelsesfunktioner, forbedring af e-bogssupport og integration af AI til avanceret funktionalitet, hvor brugerfeedback spiller en afgørende rolle i forbedringen af appen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Reddit-brugere deler viden om sprogindlæringsapps og -teknikker, såsom Glossarie til ordforråd og grammatik via læsning af e-bøger på modersmålet.
- Anbefalingerne omfatter Language Transfer til lydkurser og browser-plugins, der gør det lettere at lære, mens man læser online.
- Diskussionerne dækker brugen af flag for sprog, læring med gentagelser og apps, der lærer sprog gennem kognater og udtale; udviklerne søger feedback for at forbedre funktioner og oversættelser midt i nogle brugeres bekymringer om værktøjets kvalitet og retfærdighed.

## [Frigørelse af effektivitet: Omfavnelse af async/await i Rust](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Artiklen sammenligner async/await og threads i Rust-programmering og bemærker, at async/await er komplekst, men nødvendigt for at håndtere samtidige opgaver, især i webservere.
- Fremhæver async/await-fordele i Rust som effektivitet, sammensættelighed og strømlining af komplekse operationer og udfordrer troen på, at tråde er overlegne.
- Forfatteren understreger behovet for øget bevidsthed om asyncs fordele og positionerer async/await som et værdifuldt værktøj til at forbedre ydeevnen i Rust concurrency.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Teksten diskuterer brugen af async/await kontra tråde eller fibre til concurrency i Rust-programmering og roser async/await for eksplicitte ventepunkter og fremtidige dropping-muligheder.
- Den fremhæver udfordringerne ved brugerrumssamarbejdende samtidighed, fiberdesign og kald af C-kode fra en fiber og understreger kompromiser og kompleksitet i forskellige programmeringssammenhænge.
- Emnerne omfatter annulleringssignaler, behov for lav latenstid, mikrocontroller-applikationer og sammenligning af async/await med fibre på tværs af programmeringssprog.

## [Teenagers handel for 800.000 dollars: Etiske spørgsmål rejser sig](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, en teenager, tjente omkring 800.000 dollars på at handle med aktier, men SEC erklærede elleve handler for ulovlige på grund af markedsmanipulation.
- Lebed retfærdiggjorde sine handlinger og sammenlignede dem med Wall Street-analytikeres, hvilket førte til et forlig på 285.000 dollars med SEC.
- Der er debat om moralen i hans handelsmetoder og SEC's reaktion på sagen, hvilket udløser etiske bekymringer i handelssamfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Diskussionen dykker ned i uetisk praksis på de finansielle markeder som pump and dump-ordninger, aktiemanipulation og svindel og understreger de etiske dilemmaer ved at bedrage for profit.
- Den skelner mellem legitime analytikere og svindlere og undersøger udfordringerne ved at bevise strafferetligt ansvar for forsætlig markedsmanipulation.
- Samtalen berører også de samfundsmæssige konsekvenser af markedsdynamik og moderne reklamers indflydelse, mens der slås til lyd for forbedret lovgivning og håndhævelse til gavn for samfundet.

## [Udforskning af Windows 98-ikoner af Alex Meub](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Windows 98 Icon Viewer, udviklet af Alex Meub, giver brugerne mulighed for at gennemse og downloade alle Windows 98-ikoner, såsom dem til papirkurven, computeren og dokumenterne.
- Den tilbyder en omfattende samling af ikoner forbundet med Windows 98, som brugerne kan udforske og downloade.
- Dette værktøj giver en nostalgisk rejse for brugere, der er interesserede i de ikoniske billeder fra Windows 98-operativsystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Diskussionen dykker ned i nostalgien over ikoniske designelementer i ældre operativsystemer som Windows 98, Classic Mac OS og Redhat Linux' Bluecurve-tema, med fokus på ikondesignets udvikling og tidløse symboler.
- Deltagerne værdsætter Susan Kares tidlige pixel art-designs for deres kreativitet og detaljerigdom og diskuterer de tekniske aspekter og nostalgien ved ikondesign i gamle operativsystemer.
- Mark Ferraris animerede pixel art-landskaber fra 1990'erne er også beundrede, og de fremhæver kompleksiteten i at skabe pixel art i den æra.

## [Forfatter udvikler formatdialog til Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Forfatteren udviklede en Format-dialog for Microsoft i slutningen af 1994, mens han skiftede kode fra Windows95 til WindowsNT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Diskussionen omfatter en bred vifte af emner, herunder operativsystemer, filsystemer, softwareudvikling og teknik, og berører historien og begrænsningerne ved Windows NT og FAT32.
- Samtalerne involverer debatter om omdømmet af personer som Dave Plummer, midlertidige programmeringsløsninger og brugervenlige grænseflader, hvor brugerne udtrykker deres præferencer og problemer med formateringsteknikker og -værktøjer.
- Anekdoter om tidligere møder med teknologibranchen og udfordringer med billetplatforme som Salesforce bliver også delt under diskussionen.

## [Undersøgelse: Sprogmodellernes evner udvikler sig forudsigeligt](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- En nylig undersøgelse foretaget af Stanford-forskere udfordrer ideen om, at store sprogmodeller pludselig udvikler uforudsete færdigheder, og antyder, at disse evner måske ikke opstår uforudsigeligt, men påvirkes af, hvordan de evalueres.
- Selvom nogle forskere fastholder, at begrebet emergens stadig eksisterer, understreger undersøgelsen vigtigheden af at forstå sprogmodellernes adfærd, når de udvides og udvikles.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Teksten udforsker nye evner i store sprogmodeller med fokus på debatter og kritik omkring evaluering af disse evner i maskinlæring.
- Den diskuterer udfordringer med at definere emergens, begrænsninger ved modeller uden skjulte tilstande og forudsigelse af AI-systemers evner og understreger betydningen af konstruktiv kritik for forskningsfremskridt.
- Derudover berører den brugen af aritmetik til at måle intelligens og effektiviteten af AI-modeller til at løse aritmetiske problemer, hvilket kaster lys over det udviklende landskab af AI-kapaciteter.

## [Kina udfaser Intel- og AMD-chips i statslige computere](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Kina planlægger at fjerne amerikanske Intel- og AMD-mikroprocessorer fra offentlige systemer for at skifte til indenlandske CPU'er, operativsystemer og databaser.
- Det kinesiske industriministerium betragter lokal teknologi som "sikker og pålidelig" i tre år og har til hensigt at erstatte Microsofts Windows og udenlandsk databasesoftware.
- USA reagerer ved at forbedre halvlederproduktionen gennem initiativer som CHIPS og Science Act, mens Intel og AMD ikke har kommenteret situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Kinas forbud mod Intel- og AMD-chips til regeringscomputere udløser debatter om gensidighed mellem Kina og USA, med henvisning til risikoen for spionage og fremme af indenlandsk CPU-udvikling.
- Diskussionerne fremhæver den globale konkurrenceevne, der påvirkes af Kinas teknologiske vækst, sårbarheder i forsyningskæden og potentielle konsekvenser af en forlænget kold krig.
- Nvidias salg af AI-chips til Kina og spekulationer om Kinas teknologiske fremskridt og stabilitet tiltrækker opmærksomhed midt i bekymringer om økonomiske og politiske konsekvenser.

## [Brug af venstre pileoperator i C++ til metodekaldelse](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin forklarer, hvordan man bruger left arrow-operatoren i C++ til at kalde en metode i en klasse med en pointer til metoden.'- Diskussionen omfatter oprettelse af en skabelonstruktur og overloading af left arrow-operatoren for at implementere denne funktion.'- Dette indlæg dykker ned i en unik tilgang til C++-programmering og viser avancerede teknikker til at kalde metoder gennem pointere."

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Debatten fokuserer på pointer-to-member i C++ og dens tvetydighed med hensyn til instansinformation og sammenligner den med delegates og metodepointere i C++ og Virgil, hvor Virgils metode anses for at være mere brugervenlig.
- Udfordringerne ved at bruge member pointers i C++, indviklingen i operator overloading og sammenligninger med andre programmeringssprog diskuteres sammen med programmeringskoncepter og best practices, der deles for at skabe klarhed.
- Diskussionen går i dybden med kompleksiteten i operator overloading og giver talrige eksempler og indsigt i best practices for en klarere forståelse.

## [Løsning af problemer med diakritiske tegn i filnavne](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Forfatteren stod over for et søgefiltreringsproblem med filnavne, der havde diakritiske tegn (f.eks. umlauts) på deres produkt hos epilot på grund af kodningstransformationer, som de løste ved at matche kodningstypen for søgefilnavnene med de gemte ved hjælp af .normalize().
- For at løse problemet blev der udviklet et migreringsscript til at standardisere navnene på alle aktuelle filer, der indeholder ikke-ASCII-tegn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Artiklen behandler udfordringer med tekstnormalisering med ikke-latinske tegn på forskellige platforme, med fokus på navne i officielle dokumenter og ældre systemer.
- Der lægges vægt på problemer i forbindelse med Unicode-håndtering, translitterationer, filnavne, kodning og sortering på tværs af forskellige sprog.
- Diskussionen omfatter vigtigheden af konsekvent kodning, udtale-repræsentation og brug af sammensatte tegn i Unicode for at forbedre søgeresultater, forhindre kompatibilitetsproblemer og forbedre tekstmanipulation i programmering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: CLI-værktøj til at samle websider i en enkelt HTML-fil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20CLI-v%C3%A6rkt%C3%B8j%20til%20at%20samle%20websider%20i%20en%20enkelt%20HTML-fil&subheading=mandag%20den%2025.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
