---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Boeings giftige arbejdskultur: Profit prioriteres over kvalitet](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Boeing under CEO Jim McNerney fostrede et giftigt arbejdsmiljø og undervurderede erfarne medarbejdere for at spare penge, hvilket påvirkede produktionsstandarder og flyprojekter.
- Sagen om den tidligere Boeing-medarbejder "Swampy", som gjorde opmærksom på sikkerhedsproblemer og blev udsat for repressalier, kaster lys over de igangværende kriminalsager og opfordrer til ledelsesreformer i virksomheden.
- Artiklen berører Swampys mistænkelige død, et whistleblower-søgsmål og den bredere skepsis omkring Boeing som militærleverandør, hvilket har ført til spørgsmål om mulig forbrydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Boeings beslutning om at erstatte erfarne ingeniører med yngre medarbejdere for at spare penge giver anledning til bekymring for sikkerheden på deres fly.
- Diskussionen strækker sig til tendenser i teknologibranchen og adresserer aldersdiskrimination og mangel på mangfoldighed i ledelsen.
- Fokus omfatter værdiansættelser på aktiemarkedet, virksomhedskonkurrence, boliger, finansialiseringens indvirkning og prioritering af profit frem for kvalitet og sikkerhed, som det ses i Boeing 737 Max-styrtene.

## [Kontroversen om Redis-licenser og fremkomsten af KeyDB og Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd. er gået over til ikke-frie licenser for sit "in-memory data store"-projekt, hvilket vækker bekymring i open source-fællesskabet.
- Skiftet førte til fremkomsten af alternativer som KeyDB og Valkey, hvilket påvirkede store Linux-distributioner og skabte kontroverser.
- Nye licensmodeller som SSPL og BSL udforskes og antyder potentielle ændringer i open source-økosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- Artiklen dækker striden om Redis-licensændringer, da AWS introducerer Redis-as-a-service, hvilket udløser diskussioner om kompensation til udviklere, store cloud-udbyderes roller og open source-samfundets indflydelse.
- Rovdrift, licensproblemer og alternativer som Garnet nævnes sammen med debatter om etik, licensmodeller, virksomhedens levetid og open source-virksomhedernes kamp inden for teknologi.
- Bekymringerne omfatter overgangen til open source fra at styrke brugerne til at favorisere teknologivirksomheder, forhindringer i integration af cloud-tjenester og konsekvenserne af forudindtagede licenser.

## [NotepadNext: Reimplementering på tværs af platforme med fejl og halvt fungerende funktioner](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next er en version af Notepad++ på tværs af platforme, men den har fejl og ufuldstændige funktioner, som gør, at den ikke er ideel til kritiske opgaver.
- Det er tilgængeligt til Windows, Linux og macOS og tilbyder installationspakker, hvor macOS-brugere har mulighed for at deaktivere fontudjævning for at få et Windows-lignende look.
- Udviklet med Visual Studio 2022 og Qt v6.2+ på Windows, koden er under GNU General Public License version 3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Brugere diskuterer populære teksteditorer som Notepad++ og alternativer som Emacs, Sublime Text og VS Code og deler præferencer, erfaringer og meninger om funktioner, ydeevne og brugervenlighed.
- NotepadNext fremhæves som en mulighed på tværs af platforme, med multi-cursor redigering, automatisk lagring, GUI-tilpasning og værktøjslinjeindstillinger, hvilket udløste diskussioner om implementeringen.
- Samtalen dækker sammenligninger med andre teksteditorer, opgavespecifikke anbefalinger og kommende kodeeditorudgivelser, hvilket indikerer brugernes forskellige præferencer baseret på behov og operativsystemer.

## [Meta stopper streaming for at tilfredsstille Netflix: Domstole afslører brugernes DM-adgang](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Meta (tidligere Facebook) har afbrudt originale serier på Facebook Watch, hvilket fører til nedlæggelsen af deres streamingforretning.
- Et kartelsøgsmål hævder, at Meta gjorde dette for at tilfredsstille Netflix, en betydelig reklamekunde, ved at give adgang til Facebook-brugeres private beskeder for at opnå forretningsmæssige fordele.
- Situationen understreger bekymringen for privatlivets fred og de store virksomheders indflydelse på kritiske forretningsvalg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Der opstår bekymringer om brugernes privatliv og dataadgang, når tredjepartsapps som Netflix får adgang til private beskeder på Facebook, hvilket udløser diskussioner om OAuth-tilladelser og end-to-end-kryptering.
- Skepsis omkring sikkerheden af krypterede beskeder og beskyldninger om, at Facebook potentielt misbruger brugerdata af konkurrencemæssige årsager, understreger vigtigheden af gennemsigtighed og beskyttelse af brugerdata i teknologisektoren.
- Der lægges vægt på vigtigheden af klare tilladelser og opretholdelse af brugerdataintegritet midt i de igangværende samtaler i teknologibranchen om privatlivsspørgsmål.

## [Omfavnelse af privatlivets fred: En rejse fra fakultet til VP for teknologi](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Forfatteren deler sin overgang fra at arbejde i den akademiske verden til at opnå rollen som VP for teknologi i startup-virksomheden Matter, som fokuserer på at forbedre brugernes lykke gennem lagring af positive minder.
- Matter prioriterer brugernes privatliv ved at afstå fra at indsamle personlige data, anvende sikkerhedsprotokoller til at beskytte brugeroplysninger og undgå at bruge brugerkonti eller e-mailadresser til datatilknytning.
- Appen opfordrer til at tage backup af data for at mindske risikoen for datatab, og forfatteren sætter en ære i at føre tilsyn med Matters privatlivsinitiativer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- Diskussionen lægger vægt på databeskyttelse og sikkerhed, især lagring af brugerdata, håndtering af databrud, pasnøgler til autentificering, GDPR's indvirkning og strategier til at reducere dataindsamling.
- Den fremhæver bekymringer som datadeling, privatlivspolitikker, udfordringer med softwareopdateringer og risici fra virksomheder som Matter, der påvirker datapraksis.
- Løsningsforslagene omfatter ansættelse af revisorer, juridiske forpligtelser og brugervenlige dataeksportværktøjer til effektiv håndtering af privatlivsproblemer.

## [AI-chatbots forbedret gennem LLM'ernes enkle vidensindhentning](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Store sprogmodeller (LLM'er) bruger grundlæggende lineære funktioner til at tilgå og fortolke lagret information, så forskere kan udforske deres viden og rette op på unøjagtigheder.
- En forståelse af disse funktioner kan forbedre præcisionen af AI-chatbots og give klarhed over, hvordan LLM'er gemmer og henter data.
- En fælles forskningsindsats fra MIT og andre institutioner afslørede denne opdagelse, som vil blive præsenteret på den internationale konference om læringsrepræsentationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Artiklen udtrykker bekymring over den begrænsede diversitet i kunstige neurale netværksmodeller, med fokus på den overvældende brug af transformatormodeller i kunstig intelligens.
- Deltagerne debatterer terminologi, dykker ned i matematiske koncepter, evaluerer AI-fremskridt og analyserer kompleksiteten i statistiske AI-systemer.
- Diskussionerne omfatter funktionaliteten og effekten af sprogmodeller som ChatGPT, transformermodeller, rollen af lineære relationer i neurale netværk og håndtering af data i omfattende sprogmodeller.

## [Vi introducerer Jamba: AI-model, der udnytter Mamba-arkitekturen](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs introducerede Jamba, den første produktionsklare AI-model, der bruger den innovative Mamba-arkitektur, som fusionerer Mamba Structured State Space og Transformer-elementer for forbedret ydeevne.
- Jamba har et bredt kontekstvindue, der giver en tredobling af gennemstrømningen for udvidede kontekster sammenlignet med konventionelle Transformer-modeller, og viser positive resultater på forskellige benchmarks.
- AI-modellen er i øjeblikket tilgængelig til offentlig brug under Apache 2.0-licensen, med fremtidige intentioner om at lancere en kommerciel udgave.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Diskussionen går i dybden med AI-modeller som Mamba og GPT-4 og fremhæver deres ydeevne, begrænsninger og kompromiser med hensyn til hukommelsesforbrug, nøjagtighed og svarlængde.
- Den dækker udfordringer med at håndtere lange kontekstscenarier og udsigterne til algoritmiske forbedringer i fremtiden.
- Derudover debatteres aspekter som at inkludere selvopmærksomhedslag, optimere GPU-hukommelseseffektivitet og forbedre problemløsningsevner inden for AI-systemer, med henvisning til modeller som MemGPT, Sparabo og Jamba-modellen, der fusionerer traditionelle transformer- og Mamba-lag for forbedret runtime-effektivitet.

## [Dioxus 0.5: Fornyet kerne, signalbaseret API og forbedret app-udvikling](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 indeholder en omskrivning af kernen, en ny Signal-baseret API, eliminering af levetider, CSS-hotreloading og forbedringer til enklere app-udvikling på tværs af platforme.
- Opdateringen strømliner oprettelsen af komponenter, forbedrer state management subscriptions, forbedrer renderingseffektiviteten og introducerer nye funktioner som multi-line attribute merging og server function streaming.
- Derudover optimerer Dioxus 0.5 ydeevnen, tilføjer udvidede elementer, kortfattet attributinitialisering og lægger fundamentet for fremtidige projekter, der skal forbedre Dioxus-økosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, et Rust-framework, introducerer forbedringer som forenkling af kompleksiteter og forbedring af funktioner som levetid og kloning til udvikling af web-, desktop- og mobilapps.
- Brugerne udtrykker iver efter at integrere Dioxus med værktøjer som Bevy til kommende projekter, hvilket sætter gang i diskussioner om finansiering, styring og indtægtsskabende metoder i open source-software.
- Der er stor begejstring omkring Dioxus på grund af dets innovative egenskaber, hurtige udvikling og dets evne til at forbedre Bevy-frameworket, hvilket skaber sammenligninger med andre sprog som Dart.

## [Doom Captcha: Afmelding af e-mail med et twist](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha er et legesygt projekt til afmelding af e-mails med et captcha-spil med Doom-tema, der kan tilpasses med parametre og snydekoder for at gøre oplevelsen nemmere.
- Den blev populær på Product Hunt og fik ros fra brugerne for sin nyskabelse.
- Udvikleren, Miquel Camps Orteza, byder bidrag velkommen og er åben for arbejdsmuligheder, der viser kreativiteten i tech-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Brugerne diskuterer forbedringer af spillet "Doom Captcha", hvor nogle prioriterer brugergrænsefladen over spillets fordele, mens andre lægger vægt på klarhed.
- På trods af udfordringerne med brugergrænsefladen er spillet stadig populært, og brugerne udforsker en demo-brugergrænseflade og diskuterer dens begrænsninger og potentiale.
- Forslagene omfatter brug af ASCII-kunst til tekstkodning, historiebaserede captchaer, shareware-versioner for at undgå copyright-problemer og en 3D Doom-spilintegration af sikkerhedshensyn, hvilket giver anledning til bekymring om captchaernes effektivitet over for bots.

## [Afdækning af indsigter fra OpenAI's Developer Community Forum](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI etablerede et officielt udviklerfællesskab på Discourse, der har samlet 20.000 brugere og 100.000+ indlæg siden marts 2021, hvilket giver indsigt i udviklernes følelser og feedback.
- Der blev genereret et datasæt fra indlæg på tværs af kategorier, der viste tendenser og indsigt i AI-teknologi, med mange neutrale indlæg og nogle kategorier, der viste negativ stemning.
- Datasættet omfatter postinformation og stemningsanalyse med det formål at forbedre AI-teknologien, hvor skaberne advokerer for brugen af den og inviterer til feedback og diskussioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- OpenAI's tekniske leder diskuterer AI-applikationer i Discourse med vægt på sentimentanalyse, indlægsindlejringer og etiske overvejelser vedrørende dataanalyse uden udtrykkeligt samtykke.
- Medlemmer af fællesskabet debatterer OpenAI's praksis, forummoderation og Python API'er og fremhæver både fordele og kritikpunkter ved Python-pakker, herunder almindelige brugerfejl og rettigheder til brug af data.
- Samtalen udforsker også bekymringer om privatlivets fred, udfordringer med indholdsmoderering og potentielle risici forbundet med automatiserede systemer i forbindelse med implementering af AI.

## [UV-K5: Den ultimative håndholdte Ham-radio, der kan hackes](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Den håndholdte radio UV-K5 kan modificeres og hackes, så brugerne nemt kan tilføje nye funktioner og tilpasse opstartsskærmen.
- Brugere kan nemt modificere UV-K5-radioen, forbedre dens funktionalitet og personliggøre startskærmen med minimal indsats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- Diskussionen går i dybden med håndholdte radioer og adresserer hackbarhed, hardwarekvalitet, FCC-compliance og krypteringspotentiale.
- Deltagerne udtrykker bekymring for lovlighed, licenser og brug af radioer på forskellige frekvensbånd, og de lægger vægt på sikkerhed og korrekt licensering i nødsituationer.
- SDR-teknologi, USB-C-opladning og betydningen af kommunikationssikkerhed i nødsituationer er også vigtige punkter i samtalen.

## [En ny forestilling om Ethereum: Forbedring af skalerbarhed gennem klatter](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Ethereums økosystem udvikler sig med proto-danksharding og blob-brug, der reducerer transaktionsgebyrer og aktiverer et gebyrmarked.
- Fokus er nu på trinvise forbedringer, lag 2-løsninger og sampling af datatilgængelighed for at øge blob-kapaciteten med henblik på skalerbarhed og effektivitet.
- Overgangen betyder en bevægelse mod brugervenlige apps, bæredygtige og skalerbare løsninger og avanceret teknologi som ZK-SNARKs, der viser Ethereums fremskridt inden for decentraliseret styring og innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- Diskussionen dykker ned i Ethereums og Moneros potentiale i kryptovaluta-sfæren, hvor Monero adresserer problemer i den virkelige verden, og Ethereum fremviser innovative applikationer.
- Forskellige aspekter som decentralisering, styring, transaktionsgebyrer, proof-of-stake og distribution af Ethereums ethere er dækket sammen med sammenligninger mellem Bitcoin og Ethereum, smarte kontrakter, betalingsmetoder, privatlivsfunktioner, USDT, NFT'er, blockchain-sikkerhed, digitale kontanter og NFT-anvendelse i spil.
- Samtalen udforsker forskellige synspunkter på nytten, effektiviteten og fordelene ved kryptovaluta og blockchain-teknologi på tværs af forskellige sektorer, herunder finans, onlinebetalinger og skepsis over for blockchain-teknologiens pålidelighed.

## [Intels aktietilbagekøb for 152 mia. dollars mod tilskud på 8 mia. dollars](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Biden-administrationen er i forhandlinger om at tilbyde Intel Corp. mere end 10 milliarder dollars i tilskud, hvilket vækker bekymring på grund af virksomhedens historie med 152 milliarder dollars i aktietilbagekøb over 35 år.
- Der er spekulationer om nødvendigheden af tilskuddet til Intel, og om det kan ende med at blive brugt til yderligere aktietilbagekøb, hvilket vækker spørgsmål blandt iagttagere.
- De omfattende tilskudsforhandlinger med Intel giver anledning til diskussioner om den potentielle brug af offentlige midler i lyset af virksomhedens tidligere omfattende tilbagekøbsaktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intels aktietilbagekøb for 152 mia. dollars og statsstøtten på 8 mia. dollars til en amerikansk fabrik sætter gang i debatten om effektiviteten af subsidier, aktietilbagekøb og statslig involvering i industrier.
- Diskussionerne omfatter forskellige synspunkter om at nationalisere Intel af hensyn til den nationale sikkerhed, bekymringer om markedsmanipulation og betydningen af halvlederproduktion i USA.
- Man diskuterer også tvangsforanstaltninger for at sikre adgang til kritisk produktion og den delikate balance mellem økonomiske fordele og sikkerhedshensyn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boeings giftige arbejdskultur: Profit prioriteres over kvalitet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boeings%20giftige%20arbejdskultur%3A%20Profit%20prioriteres%20over%20kvalitet&subheading=fredag%20den%2029.%20marts%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
