---
localized_date: 30. júna 2023
top_news: Najvyšší súd zrušil pozitívne opatrenia pri prijímaní na vysoké školy
---

# 2023-06-30

## [Najvyšší súd zrušil pozitívne opatrenia pri prijímaní na vysoké školy](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Najvyšší súd zrušil politiku pozitívnych opatrení na vysokých školách a univerzitách, ktoré používajú rasu ako faktor pri rozhodovaní o prijatí, a rozhodol, že sú nezákonne diskriminačné na základe rasy a porušujú 14. dodatok ústavy.
- Predseda Najvyššieho súdu John G. Roberts Jr. uviedol, že ústava zakazuje rozdielne zaobchádzanie s ľuďmi na základe ich rasy a že so študentmi by sa malo zaobchádzať na základe ich skúseností ako jednotlivcov, a nie na základe rasy.
- Vplyv rozsudkov bude v Kalifornii pravdepodobne obmedzený, keďže štát už zakazuje používanie rasy ako faktora prijímania na verejné univerzity, ale rozsudok rozširuje zákaz aj na súkromné univerzity.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Rozhodnutie Najvyššieho súdu o pozitívnych opatreniach pri prijímaní na vysoké školy vyvolalo diskusiu o ich účinnosti pri riešení nerovnosti.
- Niektorí tvrdia, že rasa by nemala byť jediným cieľom a že namiesto toho by sa mali zohľadňovať sociálno-ekonomické faktory.
- Diskusia poukazuje na zložitosť riešenia historických nespravodlivostí, dôležitosť pochopenia kontextu diskriminácie a potrebu zlepšiť vzdelávanie a príležitosti pre znevýhodnené komunity.

## [Spoločnosť Valve už nechce vydávať hry s obsahom generovaným umelou inteligenciou?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Spoločnosť Valve už nie je ochotná vydávať hry, ktoré obsahujú obsah generovaný umelou inteligenciou, s odvolaním sa na potenciálne právne problémy súvisiace s právami duševného vlastníctva.
- Toto rozhodnutie prišlo po tom, čo sa istý vývojár pokúsil vydať hru s prostriedkami generovanými umelou inteligenciou a dostal od spoločnosti Valve správu, v ktorej sa uvádza, že vývojár nemá potrebné práva na umelecké prostriedky.
- Tento krok spoločnosti Valve naznačuje, že je opatrná v súvislosti s možným porušením autorských práv týkajúcich sa obsahu generovaného umelou inteligenciou, a môže mať vplyv na budúcnosť umelej inteligencie pri vývoji hier.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Spoločnosť Valve už nebude publikovať hry s obsahom generovaným umelou inteligenciou bez dokladu o vlastníctve tréningových údajov.
- Toto rozhodnutie má zabrániť právnej zodpovednosti za porušenie autorských práv.
- Politika spoločnosti Valve odráža jej záujem o ochranu autorských práv a vyvoláva otázky o rozdiele medzi obsahom generovaným človekom a strojom.

## [The Awk Programming Language, Second Edition](https://awk.dev/)

- Čoskoro vyjde druhé vydanie knihy "The AWK Programming Language", ktoré odráža zmeny v jazyku Awk a vo svete počítačov od prvého vydania v roku 1988.
- Kniha bude obsahovať historické dokumenty, úryvky kódu a eseje o jazyku Awk a súvisiacich témach, aby čitateľom poskytla ďalší zaujímavý a užitočný materiál.
- Existuje viacero implementácií Awk a čitatelia majú prístup k zdrojovým kódom Awk na GitHub a k vydaniam Gawk na webovej stránke GNU, ako aj k zoznamu ďalších implementácií Awk, ktorý zostavil Arnold Robbins.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- Vychádza druhé vydanie knihy "The Awk Programming Language", ktorej aktualizácie a reštrukturalizáciu vykonal Brian Kernighan.
- Prvé kapitoly knihy sa zaoberajú praktickým prieskumným spracovaním údajov, najmä so súbormi CSV.
- V Gawk a awk sa objaví nová voľba "--csv", ktorá umožňuje správny vstupný režim CSV a zaoberá sa spracovaním polí s úvodzovkami a viacriadkových polí.

## [Nástroje CLI skryté v štandardnej knižnici jazyka Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Štandardná knižnica jazyka Python obsahuje skryté nástroje CLI, ku ktorým možno pristupovať priamo z terminálu pomocou príkazu `python -m`.
- Niektoré príklady týchto nástrojov zahŕňajú schopnosť dekomprimovať súbory, spustiť miestny webový server, pekne vytlačiť JSON a generovať kalendáre.
- Tieto nástroje môžu byť užitočné pre vývojárov, ktorí chcú rýchlo vykonávať určité úlohy bez inštalácie ďalšieho softvéru.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Štandardná knižnica jazyka Python obsahuje nástroje CLI, ktoré sú skryté a nie sú všeobecne známe.
- Jedným z príkladov je nástroj re.Scanner, čo je tokenizátor založený na regexoch, ktorý v oficiálnej dokumentácii chýba.
- Tieto nástroje CLI poskytujú pohodlnú a výkonnú funkcionalitu, ktorú možno použiť na rôzne úlohy, napríklad na pekné tlačenie JSON alebo spustenie jednoduchého servera HTTP.

## [Kagi získava 670 tisíc dolárov](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Spoločnosť Kagi získala 670 tisíc dolárov v investičnom kole SAFE note, čo je zatiaľ jej prvý externý fundraising, s podporou 42 akreditovaných investorov, z ktorých mnohí sú používateľmi Kagi.
- Finančné prostriedky budú použité na urýchlenie nových a existujúcich produktových iniciatív a na zlepšenie produktových výhod pre členov.
- Spoločnosť Kagi sa zameriava na humanizáciu webu a poskytovanie neobmedzeného prístupu k objektívnym znalostiam, pričom uprednostňuje najlepšie záujmy svojich používateľov.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Spoločnosť Kagi, ktorá sa zaoberá vyhľadávačom a webovým prehliadačom, získala finančné prostriedky vo výške 670 000 USD od skupiny akreditovaných investorov.
- Cieľom spoločnosti Kagi je poskytovať nový vyhľadávač a internetový prehliadač bez reklám so zameraním na súkromie používateľov a vysokokvalitné výsledky vyhľadávania.
- Financovanie podporí rast a rozvoj spoločnosti, čo umožní spoločnosti Kagi rozšíriť ponuku a zlepšiť funkcie vyhľadávača a prehliadača.

## [Prvýkrát spozorované gravitačné vlny](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Vedci použili pulzary, majákové hviezdy v okolí Galaxie, na prvé zistenie monštruóznych gravitačných vĺn.
- Vlny sú oveľa väčšie a dlhšie ako vlny zistené v roku 2015, pričom ich vlnová dĺžka dosahuje až desiatky svetelných rokov.
- Tento objav by mohol poskytnúť dôkaz o existencii tisícov párov supermasívnych čiernych dier vo vesmíre a ich spájaní, ktoré bude ďalej skúmať misia LISA (Laser Interferometer Space Antenna).

### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Vedci objavili gravitačné vlny, čím potvrdili hlavnú predpoveď všeobecnej teórie relativity Alberta Einsteina.
- Detekcia týchto vĺn pomocou interferometrie poskytuje silný dôkaz o existencii čiernych dier a neutrónových hviezd.
- Tento prelomový objav umožňuje skúmať prudké a energetické procesy vo vesmíre, čo má vplyv na naše chápanie kozmu.

## [Sladidlo Aspartam bude WHO vyhlasovať za možné riziko vzniku rakoviny, uvádzajú správy](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Oddelenie Svetovej zdravotníckej organizácie pre výskum rakoviny sa údajne pripravuje vyhlásiť aspartám, umelé sladidlo používané v tisícoch výrobkov, za "možný karcinogénny faktor pre ľudí".
- Aspartám sa široko používa od 80. rokov 20. storočia a jeho používanie na celom svete povolili regulačné orgány, ktoré preskúmali dostupné dôkazy.
- Existujú dôkazy, ktoré vyvolávajú otázky o možnom vplyve aspartámu na riziko vzniku rakoviny, ale na prijatie jednoznačných záverov je potrebný ďalší výskum.

### [Reakcie priemyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Aspartám, široko konzumované umelé sladidlo, môže Svetová zdravotnícka organizácia na základe francúzskej štúdie klasifikovať ako možné riziko vzniku rakoviny.
- Medzi odborníkmi sa vedú diskusie o karcinogénnom potenciáli aspartámu a o výsledkoch štúdie.
- Prebiehajúca diskusia zdôrazňuje význam jasných usmernení a komunikácie o miere rizika aspartámu a iných látok.

## [Návrh zákona C-18: Google odstráni odkazy na správy v Kanade kvôli zákonu o online spravodajstve](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Spoločnosť Google odstraňuje odkazy na správy v Kanade kvôli novému zákonu o online spravodajstve s názvom Bill C-18.
- Tento krok spoločnosti Google je reakciou na požiadavku zákona, podľa ktorej by mali technologické spoločnosti povinne platiť vydavateľom správ za ich obsah.
- Odstránenie spravodajských odkazov spoločnosťou Google vyvolalo záujem a obavy medzi technicky zdatnými jednotlivcami.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Návrh zákona C-18 v Kanade sa zameriava na spoločnosti Google a Meta a vyžaduje od nich, aby odstraňovali spravodajské odkazy a platili honoráre spravodajským publikáciám.
- Kritici tvrdia, že zákon poškodzuje otvorený charakter internetu a zasahuje do prístupu k informáciám.
- Zákon vyvoláva otázky týkajúce sa definície "spravodajského obsahu", vplyvu na kanadské spravodajské organizácie a etických dôsledkov speňažovania práce iných.

## [Github.com je nefunkčný](https://github.com/status)

- GitHub, populárna platforma na umiestňovanie a spoluprácu na softvérových projektoch, zaznamenala dočasný výpadok.
- Výpadok spôsobil, že webová stránka sa stala pre používateľov dočasne nedostupnou.
- Problém bol medzičasom vyriešený a GitHub je opäť v prevádzke.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- Stránka GitHub.com má v súčasnosti výpadok.
- Používatelia nemajú prístup k svojim repozitárom a nefunguje ani stavová stránka.
- K výpadkom služby GitHub dochádza v posledných mesiacoch často, čo vyvoláva obavy o stabilitu a spoľahlivosť.

## [Programovacie jazyky idú nad rámec](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Autor sa zaoberá obmedzeniami existujúcich programovacích jazykov a poukazuje na možnosti zlepšenia programovacích jazykov.
- Autor predstavuje Dafny, jazyk, ktorý ponúka pokročilé možnosti statickej kontroly a umožňuje overovanie postpodmienok v čase kompilácie.
- Dafny umožňuje vývoj funkcií, ktoré sú overiteľne správne bez potreby rozsiahleho testovania, čo z neho robí jedinečný a mocný nástroj pri vývoji softvéru.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny je programovací jazyk, ktorý podporuje formálnu verifikáciu a dokáže dokazovať vlastnosti programov, čím zlepšuje spoľahlivosť a správnosť softvéru.
- Aj ďalšie nástroje a jazyky, ako napríklad Ada, SPARK a ACL2, podporujú formálnu verifikáciu a majú reálne aplikácie.
- Diskusia o praktickom využití a výhodách funkcionálneho programovania, statického typovania a písania robustného kódu.
