---
slug: '/2024/04/02'
---

# 2024-04-02

## [Rain avslører løsning for Wi-Fi-forstyrrelser](https://predr.ag/blog/wifi-only-works-when-its-raining/)

- Forfatteren forteller at Wi-Fi-signalet hjemme hos dem bare fungerte når det regnet, og at de til slutt fant ut at det var naboens tre som forstyrret signalet.
- En oppgradering av maskinvaren løste problemet, noe som understreker hvor viktig det er å ha riktig utstyr for å få en pålitelig internettforbindelse.
- Denne anekdoten er en del av April Cools Club, som har som mål å presentere ekte essays om overraskende emner hver 1. april.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39896371)

- Brukerne deler sære anekdoter, som at Wi-Fi bare fungerer når det regner og at e-poster ikke kan sendes over 800 km, og viser hvordan fysisk virkelighet og tekniske modeller møtes.
- Her diskuteres blant annet høyfrekvent handel via mikrobølgetårn, teknologirelaterte historier og hvordan miljøfaktorer påvirker nettverkssystemer.
- Anekdoter om problemer med internettforbindelse, feilsøking av merkelige tekniske problemer, værets innvirkning på nettverk, forstyrrelser fra elektroniske enheter i delte frekvensbånd og optimalisering av Wi-Fi-signalstyrken.

## [Xzbot: Utnyttelse av CVE-2024-3094-bakdør - Honeypot og demo](https://github.com/amlweems/xzbot)

- Utforskningen av xzbot går ut på å oppdage og utnytte xz-bakdøren (CVE-2024-3094) ved hjelp av en honeypot, ed448-oppdatering, bakdørsformat og demonstrasjon.
- Den skisserer kjøring av en kommando på en sårbar SSH-server og beskriver prosesstreet etter utnyttelse, uten å generere loggoppføringer.
- Innlegget inneholder referanser til ytterligere ressurser for ytterligere forståelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39895344)

- Flere tilfeller av utnyttelse av bakdører, sosial manipulering og potensielt statsstøttet hacking i programvareprosjekter med åpen kildekode diskuteres, og det legges vekt på utfordringene med å oppdage og forhindre slike angrep.
- Betydningen av åpenhet, attribusjon og proaktive sikkerhetstiltak fremheves, sammen med de juridiske og etiske konsekvensene av å bevisst installere bakdører i programvare.
- I debatten diskuteres etterretningstjenesters, nasjonalstaters og organiserte kriminelle gruppers involvering i cyberangrep, samt begrensningene ved dagens sikkerhetsteknologier mot avanserte trusler.

## [Utforsking av GPT: Transformatorens tekstgenereringskraft](https://www.youtube.com/watch?v=wjZofJX0v4M)

- GPT er en tekstgenereringsmodell som er trent på store datamengder ved hjelp av et transformatornevralt nettverk, som GPT-3 med 175 milliarder parametere, som utnytter dyp læring for databehandling.
- Matriser, ordinnbygging og softmax-funksjoner er avgjørende for GPTs koherens i generering av tekst, noe som er avgjørende for naturlig språkbehandling og samtalesvar.
- Diskusjonen legger vekt på betydningen av innbygging i høyere dimensjonale rom, matrisemanipulasjoner i tekstbehandling og softmax' rolle i generering av tekstfordeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39898221)

- Innlegget tar for seg GPT-modeller og nøkkelparametere i generative modeller som Transformers, som strålesøk, temperatur og top_k, og går nærmere inn på utfordringene med å forutsi neste token i tekstsekvenser.
- Den understreker risikoen ved å velge tokens med lavere sannsynlighet og foreslår strategier som strålesøk og top p for å løse dette problemet.
- I tillegg sammenligner den undervisningsmetoder i nevrale nettverk fra fremtredende pedagoger, og anbefaler en blanding av læremidler, mens brukerne deler fordelene med Google Colab og interaktive visuelle hjelpemidler i undervisningen.

## [Bun 1.1-oppdatering styrker JavaScript- og TypeScript-utvikling](https://bun.sh/blog/bun-v1.1)

- Bun 1.1 er en robust verktøykasse for JavaScript- og TypeScript-applikasjoner, med over 1700 endringer som har forbedret stabiliteten og Node.js-kompatibiliteten.
- Oppdateringen gir Windows-støtte, en raskere pakkeadministrator, optimaliserte Node.js-API-er, støtte for standard-API-er på nettet og utviklerorienterte forbedringer som syntaksuthevede feil.
- Brukere anbefales å oppgradere til Bun 1.1 for å dra nytte av raskere skriptkjøring, plattformforbedringer, forenklede stack traces og nye utviklervennlige funksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39895744)

- Brukerne diskuterer egnetheten til Bun og Deno som alternativer til Node.js for webserverutvikling, skripting og små kommandolinjegrensesnitt, med fokus på TypeScript-støtte, ytelse og utvikleropplevelse.
- Fordelene ved å bruke Bun er blant annet raskere TypeScript-interoperabilitet, raskere installasjoner og bedre støtte for ES-moduler sammenlignet med Node.js og Deno, noe som har ført til sammenligninger med verktøy som Jest, Node.js og npm.
- I samtalene ble det lagt vekt på de potensielle fordelene og utfordringene ved å integrere Bun og Deno i programvareutviklingsprosjekter, og det ble tatt opp spørsmål om kompatibilitet, prosjektets levetid, telemetriinnsamling, kodesignering og udokumenterte Windows-API-er.

## [Vi presenterer HeyForm: Skjemabygger med åpen kildekode som gir brukerne mer makt](https://github.com/heyform/heyform)

- HeyForm er et skjemaverktøy med åpen kildekode som gjør det mulig å utvikle interaktive samtaleskjemaer for spørreundersøkelser, quizer og meningsmålinger uten å kunne kode.
- Den tilbyr ulike innganger, smart logikk, integrasjoner, tilpasninger, analyser og dataeksport.
- HeyForm kan brukes via en hostet plattform eller som egen host på en server, noe som gir brukerne fleksibilitet til å delta i prosjektet, få support og overholde GNU AGPL-3.0-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39895960)

- Brukerne diskuterer HeyForm, en nettbasert skjemabygger med åpen kildekode som er utviklet som et alternativ til Google Forms.
- Samtalen tar for seg fordelene og utfordringene med åpen kildekode-verktøy, kompleksiteten i skjemabyggere og rammeverk som NestJS for applikasjonsutvikling.
- Det snakkes også om lisensiering, samarbeidsmuligheter og bekymringer rundt HeyForms troverdighet og innvirkning på markedet.

## [Innovativ DNS-resolver som prioriterer personvern](https://github.com/tedkim97/adcache)

- DN$ lanserer en personvernfokusert, annonsestøttet DNS-resolver for å beskytte brukernes internettaktivitet mot sporing fra selskaper.
- Selskapet lover åpenhet og sikkerhet, samtidig som de genererer inntekter gjennom annonser som en del av forretningsmodellen.
- Brukere kan evaluere tjenesten ved å sende DNS-forespørsler til `35.223.197.204`.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39895453)

- DN$ er en annonsestøttet DNS-resolver laget i Rust, som tar sikte på å beskytte brukerdata mot sporing og salg fra selskaper.
- Prosjektet står overfor juridiske problemer som har ført til nedleggelse, noe som har skapt bekymring for sikkerhetsbrister og nødvendigheten av blokkjeder.
- Brukernes meninger om DN$ er delte: Noen setter pris på nyheten, mens andre misliker bruken av skøyerstreker og bedrag.

## [Tech Job Board: Hvem ansetter? (april 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- En jobbtavle er tilgjengelig for selskaper som ansetter til eksterne eller stedlige stillinger, og er begrenset til selskaper som ansetter.
- Leserne anbefales å sende e-post bare hvis de er personlig interessert i en jobb, med ulike ressurser for jobbsøkere og lenker til relaterte tråder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Teknologibedrifter over hele verden søker etter programvareingeniører, produktsjefer og maskinlæringsingeniører med lukrative lønns- og karrieremuligheter.
- Det er viktig å beherske teknologier som Python, React og Vue.js, og det finnes muligheter innen områder som sikkerhet, AI, blockchain og helseteknologi.
- Jobbsøkere kan utforske ledige stillinger for fjernarbeid, hybridarbeid eller arbeid på stedet på bestemte nettsteder, som tilbyr ulike og spennende yrkesmuligheter.

## [A16Zs blogg: Stiller spørsmålstegn ved åpenhet i teknologimarkedsføring](https://frankzliu.com/blog/a16z-blogs-are-just-glorified-marketing)

- Skribenten kritiserer a16z' blogger for å være salgsfremmende verktøy for porteføljeselskapene, fremheve tendensiøs informasjon og overse konkurrenter i teknologibransjen.
- De antyder at a16z prioriterer å generere avkastning for sine Limited Partners (LPs), noe som gir grunn til bekymring for om innholdet er rettferdig og objektivt.
- Det legges vekt på betydningen av åpenhet og ærlighet ved deling av innhold, ifølge forfatterens konklusjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39901289)

- Diskusjonen dreier seg om at venturekapitalfinansierte nyheter fra teknologibransjen kan føre til at mediedekningen dreies mer i retning av markedsføring enn av saklig innhold.
- Blant temaene er etiske implikasjoner av rikdom, risikokapitalens innflytelse på markeder, statlig inngripen og teknologiens økonomiske innvirkning.
- Debatten dreier seg om risikoen for monopoler, balansen mellom offentlige og private interesser, faren for totalitarisme, tillit til innhold på nettet og hvordan risikofinansierte teknologimedier kan fremme entreprenørskap.

## [Wireproxy: WireGuard-klienten som HTTP/SOCKS5-proxy](https://github.com/pufferffish/wireproxy)

- Wireproxy er et userspace-program som kobler seg til en Wireguard-motpart og fungerer som en SOCKS5/HTTP-proxy eller tunnel uten root-rettigheter.
- Den støtter statisk TCP-ruting, UDP, flere peers og spesifikke ruteoppsett, noe som gir økt fleksibilitet og kontroll over proxy-trafikken.
- Brukere kan enkelt konfigurere Wireproxy ved hjelp av en eksempelkonfigurasjonsfil, noe som gjør det til et allsidig verktøy for å utnytte Wireguard til sikker og effektiv nettverkskommunikasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39900329)

- Wireproxy er en WireGuard-klient som fungerer som en HTTP/SOCKS5-proxy, slik at brukerne kan rute internettrafikk selektivt gjennom WireGuard-tilkoblinger.
- Brukerne anbefaler ulike verktøy og oppsett for lignende funksjoner, og diskuterer ulike proxy-klienter og VPN-løsninger.
- Wireproxy har fått mye skryt for sin brukervennlige design og effektivitet, og er et foretrukket alternativ for å lede spesifikk nettverkstrafikk gjennom WireGuard-tilkoblinger.

## [Gjør-det-selv-robotarm på 250 dollar for klesbøying](https://github.com/AlexanderKoch-Koch/low_cost_robot)

- Det finnes et arkiv for konstruksjon og drift av en rimelig robotarm til 250 dollar, designet for en lederarm som styrer en følgerarm, med mulighet til å brette klær.
- Robotarmen bruker Dynamixel XL430- og XL330-servomotorer og kan styres via Dynamixel SDK, med montering av flere materialer, 3D-printingkomponenter og servotilkobling til en datamaskin.
- Lederarmen er enklere å montere, utstyrt med et håndtak og en utløser for å gripe, og armene kan testes ved hjelp av skriptet teleoperation.py.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39902205)

- GitHub-diskusjonen tar for seg muligheten for en billig og brukervennlig robotarm, og foreslår enklere robotdesign uten armer for oppgaver som å bære gjenstander.
- Utfordringer som dyre aktuatorer, kompleks programmering og hindringer for anskaffelse av deler blir trukket frem i samtalen.
- Selskaper lanserer ulike robotarmer, noe som utløser debatter om den nåværende teknologiens pålitelighet og kostnadseffektivitet for husholdnings- og industrioppgaver, samt lavprisarmenes begrensninger for teleoperasjon når det gjelder rekkevidde, dreiemoment og pålitelighet.

## [RAGFlow: Avansert RAG-motor med åpen kildekode for dokumentforståelse](https://github.com/infiniflow/ragflow)

- RAGFlow er en motor med åpen kildekode som utnytter dyp dokumentforståelse, kjent som RAG (Retrieval-Augmented Generation), for bedrifter som ønsker en strømlinjeformet arbeidsflyt.
- Den kombinerer store språkmodeller for spørsmålssvar med begrunnede sitater, og tilbyr funksjoner som kunnskapsekstraksjon, malbasert chunking og kompatibilitet med ulike datakilder.
- Systemet er Docker-kompatibelt, kan konfigureres via flere filer, er designet for enkel forretningsintegrasjon og tar imot bidrag fra åpen kildekode-fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39896923)

- RAGFlow er en RAG-motor med åpen kildekode som fokuserer på layoutgjenkjenning, dokumentanalyse og tabellutvinning, og som har vist seg lovende innen dokumentanalyse.
- Det oppstår debatter om prosjektets navn, inkludering av ulike perspektiver, bruk av proxy-servere, utfordringer knyttet til dokumentforståelse og fordelene ved åpen kildekode.
- Sammenligningen av ytelsen med Amazons, Googles og Microsofts verktøy for OCR, layout og tabellgjenkjenning gir grunn til bekymring for RAGFlows status som helt åpen kildekode på grunn av avhengigheten av komponenter med lukket kildekode.

## [Arven etter Daniel: En reise gjennom 3 400 år](https://www.hillelwayne.com/post/tale-of-daniel/)

- Artikkelen tar for seg den historiske og kulturelle betydningen av navnet Daniel, og sporer navnets røtter tilbake til det gamle Mesopotamia og dets omtale i ulike gamle tekster.
- Den belyser forbindelsene mellom den ugarittiske, kanaaneiske og israelittiske kulturen og kaster lys over utviklingen av etniske identiteter og kongedømmer i området.
- Forfatteren legger vekt på Daniel-navnets vedvarende popularitet i kristne tradisjoner og dets kontinuitet gjennom en 3400 år lang historie, muligens med opprinnelse rundt år 600 f.Kr.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39895035)

- Blogginnlegget utforsker den religiøse og kulturelle betydningen av navnet Daniel med utgangspunkt i bibelske fortellinger og språklig opprinnelse.
- Deltakerne deler personlige anekdoter, diskuterer beslektede navn som Gabriel og Michael/Miguel, og diskuterer forbindelser til gamle tekster som Toraen og Mahabharata.
- Temaer som trofasthet, rettskaffenhet og religiøs forfølgelse analyseres, og bibelske beretninger kobles til samtidige erfaringer og karrieremessige prestasjoner.

## [Tsunami-steiner: Japans gamle advarsler](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/century-old-warnings-against-tsunamis-dot-japans-coastline-180956448/)

- Flere hundre år gamle "tsunamisteiner" i Japans kystområder fungerer som advarsler til fremtidige generasjoner om å søke opp i høyden etter jordskjelv for å unngå ødeleggende bølger.
- Selv med kystutvikling og bygging av strandmurer er det fortsatt noen innbyggere som respekterer budskapet som disse gamle steinene formidler.
- Artikkelen fremhever betydningen av å overføre minnene fra tidligere katastrofer, spesielt etter tsunamien i Japan i 2011, til kommende generasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39892533)

- Artikkelen diskuterer betydningen av flere hundre år gamle tsunamisteiner i Japan, samfunnets hukommelse, pandemiberedskap, vaksineutvikling og religiøs tros påvirkning på samfunnet.
- Det legges vekt på å ta vare på historisk lærdom, gjøre atferds- og infrastrukturendringer for å forebygge sykdomsskader, og debatter rundt myndighetenes beredskap.
- Videre utforskes mRNA-vaksinens effektivitet, politisering av folkehelsetiltak, covid-19-effekter på dødeligheten, myndighetsintervensjoner og relevansen av religiøse læresetninger i dagens samfunn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rain avslører løsning for Wi-Fi-forstyrrelser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rain%20avsl%C3%B8rer%20l%C3%B8sning%20for%20Wi-Fi-forstyrrelser&subheading=tirsdag%202.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
