---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavendel AI reiser etiske spørsmål i forbindelse med israelsk bombekampanje](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Det israelske militæret tok i bruk AI-programmet "Lavender" for å lokalisere mål i Gaza, noe som førte til et høyt antall sivile tap, inkludert kvinner og barn, på grunn av systemets høye feilrate og mangel på menneskelig tilsyn.
- Til tross for etiske betenkeligheter fortsatte militæret å bruke AI til målretting, noe som førte til omfattende ødeleggelser og tap av uskyldige menneskeliv, særlig ved bruk av "dumme bomber" og oppgivelse av vurderinger av bombeskadene, noe som skapte usikkerhet om sivile tap.
- Kritikerne hevder at Israels målrettede strategier virker mot sin hensikt og risikerer å øke støtten til Hamas, ettersom den høyreekstreme regjeringen intensiverer angrepene på palestinerne, knebler opposisjonelle og øker politiets kontrolltiltak, noe som fører til at plattformer som +972 Magazine får støtte til dekningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- Debatten om bruk av kunstig intelligens i styringen av Israels angrep i Gaza reiser spørsmål om målretting mot personer med tilknytning til terrorister og brudd på internasjonal humanitær rett.
- Diskusjonene tar for seg USAs historiske støtte til eugenikk og nazistiske ideer, Hamas' rolle, etikken i å angripe sivile i krig, uenighet om tapstall og utfordringer med å skille mellom stridende og sivile.
- Her reflekteres det over Israel-Palestina-konflikten, etikken i militære handlinger, begge parters bruk av propaganda og den intrikate dynamikken i Gaza, med vekt på folkeretten, etiske aspekter ved kunstig intelligens i krigføring og kompleksiteten i konfliktområdet.

## [Tips og verktøy for å avsløre eiere av stråselskaper](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Undersøkende journalister bruker verktøy fra nettverk som ICIJ og OCCRP til å avsløre forbindelsene mellom skallselskaper og deres hemmelige eiere, blant annet ved å spore bankoverføringer og bruke ressurser som OpenCorporates.
- Formasjonsagenter er avgjørende for å opprette skallselskaper for velstående kunder ved å tilby tjenester som bankkontoer og navn på styremedlemmer mot betaling, mens journalister avdekker skjulte eiendeler og potensielle kriminelle forbindelser ved hjelp av databaser som ICIJ Offshore Leaks.
- De etterforsker hvitvasking av penger, organisert kriminalitet og korrupsjon, særlig i land som Russland og Hviterussland, ved å følge pengesporet og bruke ulike rapporteringsverktøy og tips.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- Diskusjonen på gijn.org tar for seg utfordringene og fordelene ved å bruke stråselskaper for å sikre økonomisk personvern, skatteunndragelse og juridisk beskyttelse.
- Deltakerne diskuterer temaer som åpenhet om eierskap, skattepolitikkens innvirkning og etiske implikasjoner av komplekse selskapsstrukturer.
- Viktige punkter er blant annet skallselskapenes rolle i oppkjøp, overholdelse av lover og regler, skattestrategier, beskyttelse av formue og virkningen av statlig tilsyn og samfunnsmessige ulikheter i finansielle anliggender.

## [Local Perplexity-klone som kjører på spill-GPU, viser imponerende ytelse](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- En videodemo viser en 7b-modell som kjører på en spill-GPU og leverer utmerket ytelse til tross for maskinvarebegrensninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Brukerne utforsker utviklingen og funksjonene til den lokalt kjørende metasøkemotoren searxng på GitHub, med fokus på optimalisering av maskinvare, administrasjon av nettsteder og balansering av ytelse og ressurser med spesialiserte tekstgenereringsmodeller.
- Searxng sammenlignes med andre AI-plattformer som Perplexity, C.ai og Pi, og det gis anbefalinger om hvordan man kan samarbeide og tiltrekke seg risikokapitalinvesteringer.

## [Forbedrede funksjoner for statisk analyse i GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Artikkelen tar for seg forbedringer i statisk analyse i GCC 14-kompilatoren, med vekt på det statiske analysepasset -fanalyzer, og viser nye funksjoner som identifisering av uendelige løkker og håndtering av sikkerhetssvakheter ved hjelp av taint-analyse.
- Den fokuserer på tekniske forbedringer i stedet for å markedsføre Red Hat-produkter, og nevner Compiler Explorer og kommende GCC-versjoner.
- Konklusjonen inneholder lenker til Red Hats blogg og butikk, som dekker temaer knyttet til mangfold, likestilling og inkludering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- En diskusjon om forbedring av statisk analyse i GCC på redhat.com tar for seg sammenligning av feilmeldinger på tvers av språk som C, Rust og NixOS, og peker på utfordringer og forslag til forbedringer.
- Betydningen av presise feilmeldinger, nøyaktige advarsler, verktøyanbefalinger og bekymringer knyttet til språkmodellmodeller utforskes i debatten, med vekt på å håndtere sårbarheter og styrke kodingsstandardene.
- Samtalen tar også for seg ulempene ved bruk av funksjoner som strcpy og strlcpy i C, samt bruken av "goto"-setninger og flytkontroll i eldre programmeringsspråk, og tar til orde for å utnytte moderne språkfunksjoner for å forbedre kodekvaliteten.

## [Terraforms gjennombrudd: Karbonnøytral produksjon av naturgass](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Terraform har utviklet et system som produserer syntetisk naturgass fra sollys og luft og gjør den karbonnøytral ved hjelp av hydrogenelektrolyse, luftfangst og metaniseringsteknologi.
- Denne utviklingen er et viktig skritt i retning av å tilby kostnadseffektiv, fossilfri naturgass, noe som reduserer miljøpåvirkningen betraktelig.
- Teknologien tilpasser industrielle prosesser til fornybar energi og muliggjør effektiv produksjon av grønt hydrogen og CO2-fangst, og reservasjoner av produksjonssystemer er nå tilgjengelig for offentligheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Terraform Industries er banebrytende innen karbonnøytral produksjon av naturgass ved hjelp av solenergi, og løser problemer knyttet til energilagring og transport i naturgassektoren.
- Diskusjonene analyserer avveininger mellom energikilder som metan og hydrogen, teknologi som karbonfangst og overgangen til bærekraftige energialternativer i ulike bransjer.
- Samtalene dreier seg blant annet om metanlekkasje, effekten av langsiktig energilagring og forholdet til global oppvarming og klimagassutslipp.

## [Google lanserer Jpegli: Et raskere og mer effektivt JPEG-kodingsbibliotek](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Google har lansert et nytt JPEG-kodingsbibliotek ved navn Jpegli, som gir 35 % bedre komprimeringsgrad ved høykvalitetsinnstillinger.
- Jpegli er utviklet for å være raskere, mer effektiv og estetisk tiltalende sammenlignet med standard JPEG, med adaptiv kvantiseringsheuristikk og forbedret valg av kvantiseringsmatrise.
- Tester viser at Jpegli kan komprimere bilder av høy kvalitet mer effektivt enn tradisjonelle JPEG-kodeker, noe som kan føre til en raskere og mer visuelt imponerende internettopplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich introduserer Jpegli, et nytt JPEG-kodingsbibliotek som fokuserer på å forbedre bildekvalitet og komprimeringseffektivitet ved hjelp av sveitsertyske navnekonvensjoner.
- Diskusjonene omfatter blant annet sammenligning av bildekvalitet med ulike kodeker, evaluering av formater som AVIF og JPEG XL og debatt om Googles valg om ikke å inkludere JPEG XL i Chrome.
- Brukerne vurderer å integrere Jpegli med WebAssembly for å utvide bruken av Jpegli, legge vekt på optimalisering av eksisterende formater i stedet for å lage et nytt, og støtte koding med høy bitdybde.

## [PyTorchs ipex-llm: Intel-kompatibelt LLM-bibliotek](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- bigdl-llm-prosjektet har gått over til ipex-llm, et PyTorch-bibliotek som er skreddersydd for å kjøre LLM på Intel CPU og GPU med minimal ventetid.
- ipex-llm, basert på Intel Extension for PyTorch, gir sømløs integrering med ulike verktøy og modeller, og tilbyr optimaliseringer og finjusteringsalternativer for LLM-modeller på Intel-maskinvare.
- Over 50 modeller er optimalisert på ipex-llm, med støtte for lavbit-inferens, selvspekulativ dekoding og kompatibilitet med community-biblioteker, beskrevet i dokumentasjonen med benchmarks, kodeeksempler og installasjonsveiledninger; ytelsen kan variere avhengig av bruk og konfigurasjoner, spesielt på enheter som ikke er fra Intel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- GitHub-diskusjonene fremhever Intels CPU- og GPU-potensial i GPU-markedet sammenlignet med AMD og Nvidia, med vekt på høyere VRAM-kapasitet til konkurransedyktige priser for AI-arbeidsbelastninger.
- Samtalen tyder på at Intel bør fokusere på å øke VRAM-kapasiteten i sine GPU-lanseringer, optimalisere minneytelsen og imøtekomme forbrukernes etterspørsel etter høy RAM-kapasitet til budsjettvennlige priser.
- Deltakerne uttrykker optimisme når det gjelder Intels programvarestøtte og verditilbud, og ser en lovende fremtid for Intels GPU-er i forhold til andre konkurrenter.

## [Forbedring av utviklingen med LiveView og Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- Artikkelen utforsker bruken av LiveView med Svelte i webutvikling, og viser hvordan det muliggjør rendering på serversiden med tilstandsstyrte komponenter som ligner på SPA-er, uten at det er nødvendig med en separat frontend-mikrotjeneste hos Sequin.
- Teamet hos Sequin opplevde LiveView som både effektivt og frustrerende, noe som til slutt førte til at de oppdaget LiveSvelte som et komplementært bibliotek for en smidigere utviklingsprosess.
- LiveSvelte kombinerer sømløst tilstand og tilstandsoverganger i frontend, noe som gir et tydelig skille mellom frontend og backend, og utnytter Sveltes lette og raske frontend-rammeverk som er ideelt for LiveView-brukere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- Diskusjonen tar for seg bruk av LiveView og Svelte for flerspillerspill, og dekker prediktiv klientkode og serversynkroniseringskonsepter.
- Den utforsker utfordringer, fordeler og forbedringer av spilldesign, samtidig som den diskuterer Elixirs ytelse for spilllogikk og virkningen av kjøretidsmiljøer på webapper.
- Samtalen nevner også verktøy og rammeverk for tilstandsstyring, og viser potensialet og kompleksiteten ved å utnytte LiveView og Svelte i webutvikling.

## [Kartleggingsprosjektet for havbunnen: 25 % fullført, 6 år igjen](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 er et prosjekt som har som mål å kartlegge havbunnen fullstendig innen 2030, og per i dag er bare 25 % av kartleggingen fullført.
- Prosjektet benytter data og samarbeid for å gjøre nye oppdagelser, for eksempel store undervannsfjell, ved hjelp av satellittdata og banebrytende teknologi.
- For å fremskynde kartleggingsprosessen har Seabed 2030 tatt i bruk autonome kjøretøy og kunstig intelligens for å støtte opp om målene for bærekraftig utvikling og øke bevisstheten om havets utfordringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- Diskusjonen omfatter kartlegging av havbunnen, militær bruk, historiske aspekter og etiske dilemmaer knyttet til gruvedrift på havbunnen.
- Den utforsker betydningen av presis kryptografi, tyngdekraftens innvirkning på missilers presisjon og miljøkonsekvensene av gruvedrift på havbunnen.
- I tillegg tar den for seg den amerikanske marinens kartleggingsferdigheter, ubåtenes hemmelighold og utfordringene knyttet til nøyaktigheten i kartleggingen av havbunnen.

## [Plandex: AI-kodingsmotor med åpen kildekode](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex er en AI-kodingsmotor med åpen kildekode som er utviklet for komplekse oppgaver, med sømløs integrering med OpenAI API, versjonskontroll, sandboxing og diff-gjennomgang.
- Programmet er skrevet i Go og forenkler filinnlasting, oppgaveutførelse og innsending av ledetekster i terminalen med et raskt installasjonsalternativ på én linje.
- Brukere kan engasjere seg ved å gi tilbakemeldinger, bidra via Discord eller sende inn pull-forespørsler til prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex er en AI-kodingsmotor med åpen kildekode for komplekse oppgaver, med vekt på håndtering av edge cases og feil, skrevet i Go som et CLI-verktøy.
- Brukerne kan kjøre oppgaver i bakgrunnen, administrere løpende oppgaver og koble til for strømming, med integrasjon med git, versjonskontroll, sandkasseoppdateringer og et grensesnitt for diff-gjennomgang.
- Diskusjonene utforsker bruk av Plandex for automatisert koding og testing, nevner prosjektet Sweep som en språkmodell i likhet med GH Copilot, og deler erfaringer med ulike modeller og verktøy for kodingsoppgaver.

## [Det hvite hus foreslår koordinert månetid for måneoppdrag](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Det hvite hus har gitt NASA i oppdrag å utvikle en ny tidssone, Coordinated Lunar Time (LTC), for Månen på grunn av det annerledes gravitasjonsfeltet som får tiden til å gå raskere der.
- LTC har som mål å synkronisere romferder til Månen, ettersom atomklokkene på Jorden går raskere på Månen, noe som skaper utfordringer for tidsberegningen.
- Flere land og organisasjoner samarbeider om å etablere LTC innen 2026 for USAs bemannede måneferd, noe som er avgjørende for effektiv kommunikasjon og navigasjon i rommet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Det hvite hus vurderer å innføre en egen tidssone, Coordinated Lunar Time (CLT), for månen for å redusere avhengigheten av jordklokker og eventuelt bruke atomklokker til å registrere himmelske hendelser.
- Det pågår diskusjoner om å omdøpe Coordinated Universal Time (UTC) og etablere en universell tidsstandard, utforske tidsdilatasjon i spesiell og generell relativitetsteori, som påvirker romfart og gravitasjonsinteraksjoner.
- Utfordringene med å standardisere tid på tvers av ulike referanserammer, justere fysiske konstanter og behovet for nøyaktig tidtaking i forbindelse med aktiviteter på månen er viktige punkter for å forstå de komplekse begrepene tidsdilatasjon, gravitasjon og lysets hastighet.

## [Revolusjonerende "minilever" dyrket i en lymfeknute kan gi håp ved leversvikt](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- LyGenesis har injisert leverceller i en persons lymfeknute med sikte på å utvikle en "minilever" som skal hjelpe til ved leversvikt og være en midlertidig løsning for transplantasjonspasienter.
- Den innovative teknikken, som har vist seg å være vellykket i dyreforsøk, er rettet mot personer som ikke egner seg for standard levertransplantasjon, og har planer om å utvide til nyre- og bukspyttkjertelceller i lymfeknuter, noe som potensielt kan eliminere behovet for immundempende medisiner.
- Denne banebrytende metoden kan revolusjonere celleterapien ved å produsere persontilpassede celler som gjenspeiler mangfoldet i leveren, og er et lovende alternativ til konvensjonell transplantasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Et nytt forsøk går ut på å injisere friske leverceller i en persons lymfeknute for å dyrke frem en "minilever" til behandling av leversvikt.
- Det pågår forskning på bruk av stamceller for å skape persontilpassede leverceller for transplantasjon, og det er utfordrende å sikre riktig celletype og ivareta sikkerhetshensyn.
- Interessen for å bruke lymfeknuter til desentraliserte organtransplantasjoner og for å skape mini-organer for reservefunksjoner får stadig større oppmerksomhet innen det medisinske feltet.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Stabilt, fellesskapsdrevet alternativ](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Redict 7.3.0 er nå lansert som en stabil versjon av en copyleft-fork av Redis® OSS 7.2.4.1, med vekt på stabilitet og samfunnsdrevet utvikling.
- Redict er beskyttet av Lesser GNU General Public License og har som mål å forhindre utnyttelse og fremme fri programvare i infrastruktur.
- Planlagte oppdateringer omfatter modernisering av byggesystemet, forking av økosystemet og forbedring av dokumentasjonen, og tar imot bidrag fra fellesskapet for å etablere seg som et pålitelig alternativ til Redis®.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, en copyleft-fork av Redis, har satt i gang diskusjoner om stabilitet og langsiktig vedlikehold.
- Debatten dreier seg om lisenspraksis, Redis Labs' bekymringer knyttet til kommersialisering, LGPL-lisenser, varemerker, bidragsyteres rettigheter og balansen mellom åpen kildekode-prinsipper og kommersielle hensyn.
- Sammenligninger mellom open source-prosjekter, lisensvilkår og utviklingen av open source-landskapet er en del av samtalen.

## [MOnSter 6502: Replika av MOS 6502 i transistorskala](https://monster6502.com/)

- MOnSter 6502-prosjektet har som mål å kopiere MOS 6502-mikroprosessoren, som er kjent for sin rolle i viktige datasystemer.
- Kopien, som består av 4769 elementer, blant annet 3218 transistorer og 1019 motstander, opererer med lavere hastighet enn den opprinnelige brikken og inneholder nye funksjoner som lysdioder.
- Til tross for at prosjektet ikke kan kjøpes ennå, har det pågått i ca. 8 år, og det er klart for en offentlig debut i 2023, med demonstrasjoner på Evil Mad Scientist Laboratories i Sunnyvale, California.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- MOnSter 6502 er en fungerende kopi i transistorskala av MOS 6502-mikroprosessoren, som kjører saktere på grunn av økt kapasitans, og som viser eldre datateknologi og transistorbruken i tidlige CPU-er.
- Samtalene dreier seg om å integrere 6502-brikken i klassiske datamaskiner som Apple ][, med fokus på å overvinne hindringer knyttet til minne og videoutgang, med diskusjoner om justering av klokkehastigheter, skjermer og emulering av prosessoren.
- Prosjektet betraktes som en blanding av kunst og historiske teknologiske fremskritt, og viser en unik kombinasjon av kreativitet og historisk betydning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavendel AI reiser etiske spørsmål i forbindelse med israelsk bombekampanje" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavendel%20AI%20reiser%20etiske%20sp%C3%B8rsm%C3%A5l%20i%20forbindelse%20med%20israelsk%20bombekampanje&subheading=torsdag%204.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
