---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Generere tegneserieansikter med Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js er et JavaScript-bibliotek som er utviklet for å lage og vise frem vektorbaserte tegneserieansikter med en rekke alternativer for ansiktsegenskaper.
- Brukere kan utvide bibliotekets funksjonssett ved å duplisere det på GitHub og integrere nye alternativer.
- Faces.js kan installeres via npm eller yarn, slik at brukerne kan vise tilfeldig genererte ansikter i nettprosjektene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Hacker News-tråden fokuserer på Faces.js, et JavaScript-bibliotek for tegneserieansikter, og utforsker forbindelser til Chernoff Faces og applikasjoner som animasjon og prosedyregenerering.
- Diskusjonene omfatter Extism-plugin-modulen for bruk av Faces.js på tvers av ulike programmeringsspråk, API-forbedringer for generering av tilfeldige ansikter, seed-verdier for persistens, feilsøking ved inkludering av HTML-filbibliotek og kritikk av økosystemet i Silicon Valley.
- Referansene i samtalen spenner over digitale ansiktsprosjekter, Fernando Boteros kunst, Basketball GM og ideen om å selge NFT-er.

## [Utforske dypet i xz SSHD-bakdøren](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Twitter-diskusjonene fokuserer på et komplekst bakdørsangrep som ble funnet i xz sshd, noe som har ført til diskusjoner om angrepets kompleksitet og angripernes ekspertise.
- Brukerne diskuterer statssponsede grupper, tilsiktede bakdører, Apple-maskinvare og sikkerhet i programvare med åpen kildekode, og setter søkelyset på utfordringene med å oppdage sårbarheter.
- Spekulasjonene omfatter myndighetenes rolle i angrepet, drapssonderinger, mulige bakdører i pakkeadministratorer og biblioteker, samt samtaler om Elon Musks innvirkning på Twitter og plattformens brukervennlighet.

## [Asus refunderer Zenfone-kjøpere i Storbritannia for manglende verktøy for opplåsing av bootloaderen](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- En britisk Zenfone-kjøper saksøkte ASUS for ikke å ha levert verktøyene for opplåsing av bootloader som lovet, og fikk refundert hele beløpet på 770 pund.
- ASUS har deaktivert opplåsingsverktøyene, noe som har skapt misnøye blant kundene og kan få andre i lignende situasjoner til å gå rettens vei.
- Til tross for forespørsler om kommentarer har ASUS ikke uttalt seg om saken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Asus-kunder uttrykker skuffelse over at det ikke finnes verktøy for å låse opp bootloaderen til Zenfone, noe som har ført til ødelagte enheter og svekket tilliten til merkevaren.
- Brukerne diskuterer fordelene ved å låse opp bootloaderen, sikkerhetsrisikoen ved egendefinerte ROM-er, utfordringer med mobilbetaling og bekymringer rundt banksikkerhet på enheter med røtter, samtidig som de vurderer personvernfokuserte alternativer som GrapheneOS.
- Diskusjonene dreier seg også om søksmål mot Asus, konsekvenser av sporing av informasjonskapsler og fordelene ved enheter som er enkle å roote, som Pixel-telefoner, samt preferanser for kompakte telefoner som kan rootes og forskjeller i kontroll mellom Android og iPhone.

## [Forbedring av språkmodellens ytelse gjennom agentens skalerbarhet](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Ved å øke antallet agenter gjennom sampling og stemmegivning forbedres ytelsen til store språkmodeller, noe som har vist seg å være effektivt på tvers av ulike benchmarks og uavhengig av komplekse eksisterende metoder.
- Forfatterne gjennomførte omfattende eksperimenter for å validere funnene sine og har åpent delt koden sin for replikering.
- Studien legger vekt på skalerbarheten til språkmodeller med hensyn til antall agenter og dens effekt på oppgavens kompleksitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Artikkelen tar for seg bruken av store språkmodeller (Large Language Models, LLM) i kunstig intelligens og den pågående debatten om deres evne til å oppnå kunstig generell intelligens (Artificial General Intelligence, AGI).
- Den diskuterer effektiviteten av multi-agentoppsett, begrensningene ved LLM når det gjelder å etterligne intelligens, og hindringene ved å imitere menneskelig intelligens i kunstige systemer.
- Potensialet ved å bruke flere kjøringer av LLM-er, ensemblemodeller og spesialiserte agenter undersøkes, sammen med bekymringer knyttet til påliteligheten og potensielt misbruk av innhold generert av LLM-er.

## [WinBtrfs v1.9: Btrfs til Windows med RAID og mye mer](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 er en Windows-driver som gir Btrfs Linux-filsystemfunksjoner til Windows XP og nyere versjoner, inkludert RAID-støtte, ACL-er, komprimering og mer.
- Den er inkludert i ReactOS og krever WinMD for MD-programvare-RAID-verktøy og tilbyr funksjoner som defragmentering, Btrfs-kvoter og støtte for transaksjonslogger.
- Feilsøkingstips, feilrettinger, nye funksjoner og ulike konfigurasjonsalternativer via registerinnstillinger og støtte for feilsøkingslogger er en del av oppdateringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Artikkelen tar for seg WinBtrfs, en btrfs-driver med åpen kildekode for Windows, samt den økende interessen for io-less filsystembiblioteker for bedre portabilitet og sikkerhet.
- Her diskuteres utfordringer i forbindelse med I/O-operasjoner, problemer med RAID5 i Linux BTRFS og brukernes blandede erfaringer med BTRFS i Windows og dets pålitelighet i Linux.
- Videre sammenligner den BTRFS og extFS, belyser problemer med ReFS, nevner forbedringer i Windows Server 2022 og tar for seg filsystemfunksjoner på tvers av plattformer.

## [Sjelden virvel filmet av NASA-sonde i solens atmosfære](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- NASAs Parker Solar Probe gjorde opptak av store "virvel-lignende strukturer" i solatmosfæren som følge av en koronal masseutkastning i samspill med solvinden.
- Disse unike virvlene, kalt "Kelvin-Helmholtz-instabiliteter", gir verdifull innsikt i hvordan man kan forutsi og forstå CME-er, som utgjør en risiko for jordens kommunikasjons- og kraftsystemer.
- Sonden er utstyrt med et varmeskjold og vil fortsette å undersøke solens korona for å øke forståelsen av disse hendelsene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- NASAs romfartøy registrerte en virvel i solatmosfæren, noe som bekrefter prognosene om ustabilitet i plasmaet, som anslås å være 3 til 13 ganger større enn jorden.
- Diskusjonene dreide seg om romfartøyets hastighet, energioverføring fra solen og navigering ved Venus-forbiflyvninger.
- I diskusjonen om bruk av fargekameraer i romferder ble det lagt vekt på utfordringene knyttet til beslutningstaking i forbindelse med utforskning av verdensrommet, og det ble tatt til orde for monokrome kameraer på grunn av vitenskapelig nøyaktighet og kostnadseffektivitet, noe James Webb-romteleskopet er et eksempel på.

## [Loki: Forbedret faktaverifisering med åpen kildekode-verktøy](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki er et åpen kildekode-verktøy som automatiserer faktaverifisering ved å analysere tekst, generere spørsmål for bevissøk og verifisere påstander, til nytte for journalister, forskere og informasjonsverifiseringsentusiaster.
- Komponentene omfatter Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler og ClaimVerify, som muliggjør en omfattende faktasjekkprosess.
- Prosjektet tilbyr retningslinjer for installasjon, ønsker bidragsytere velkommen og tilbyr en Supporter Edition med avanserte funksjoner. Det er lisensiert under MIT, og brukere kan abonnere på nyhetsbrevet for å få oppdateringer og engasjere seg i fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Innlegget introduserer "Loki", et verktøy for faktaverifisering med åpen kildekode, med forslag til forbedringer, som å bruke ulike datakilder og forbedre installasjonen.
- Opphavsmannen Xudong har til hensikt å innarbeide disse anbefalingene basert på tilbakemeldinger fra brukerne.
- Diskusjonene på GitHub dreier seg om en studie om maskingenerert tekstdeteksjon, bekymringer rundt språkmodeller for faktasjekk og betydningen av nøyaktighet og pålitelighet i AI-baserte faktasjekkverktøy.

## [VPN-økning på grunn av pornorestriksjoner: Juridisk debatt truer](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Lover som krever aldersverifisering for porno og sosiale medier, fører til en betydelig økning i bruken av VPN blant brukere som ønsker å få tilgang til innhold med begrenset tilgang.
- Plattformene blokkerer proaktivt IP-adresser fra regioner som er underlagt disse reglene, for å unngå bøter og beskytte brukerinformasjonen.
- Den økende bruken av VPN for å omgå innholdsrestriksjoner kan tiltrekke seg oppmerksomhet fra lovgivere, noe som kan føre til fremtidige reguleringer som begrenser bruken av VPN, selv om juridiske eksperter mener at slike tiltak kan bli utfordret av grunnloven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- VPN-bruken øker på grunn av pornobegrensninger i enkelte land, og tjenester som 1.1.1.1 og Mullvads gratis DNS brukes for å få tilgang til blokkert innhold.
- Vi tar for oss krypterte DNS-metoder for bedre personvern, annonseblokkering og konfigurering av enheter og nettlesere.
- Debattene omfatter blant annet internettsensur, tvungen militærtjeneste, bekymringer om sikkerhet på nettet og lover om ID-verifisering, samt balansen mellom barnevern, individuelle rettigheter, statlig kontroll og kostnader for VPS-tjenester.

## [PiVPN v4.6.0: Konklusjon av prosjektet](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN har lansert sin siste offisielle versjon, v4.6.0, som markerer slutten på vedlikeholdet.
- Prosjektet, som er administrert av flere bidragsytere, har nådd sine mål og vil ikke bli videreført; repositoriene vil bli arkivert, og nettstedet vil fortsatt være tilgjengelig hvis utgiftene dekkes.
- Etter den endelige utgivelsen vil det ikke skje noen videreutvikling, inkludert nye funksjoner og feilrettinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 vil snart bli avviklet siden vedlikeholderen nekter å overføre den, noe som får brukerne til å utforske alternativer som WireGuard og OpenVPN.
- Dialogen omfatter bærekraften til åpen kildekode-initiativer, kompensasjon til bidragsytere, involvering av fellesskapet, tillit til nye vedlikeholdere, forking av prosjekter og forslag til VPN-plugins for ulike rutere og enheter.
- Diskusjonene dreier seg også om å avslutte et prosjekt på grunn av sviktende interesse og innsats, og om bekymringer for å overlate kontrollen til ukjente deltakere i lokalsamfunnet.

## [Erfaringer fra 503 dager i et FOSS-prosjekt](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Artikkelen beskriver forfatterens 503 dagers heltidsarbeid med et FOSS-prosjekt (Free and Open-Source Software), med fokus på hvordan man etablerer en tilstedeværelse på nettet, samhandler med brukerne, tar imot tilbakemeldinger og koordinerer eksterne bidragsytere.
- Det legges vekt på effektiv kommunikasjon, etablering av retningslinjer og oppretting av strukturer for å navigere i omfattende kodebaser, med refleksjoner som understreker betydningen av konsekvent testing og støtte til andre gjennom opplæring og skriving.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Forfatteren reflekterer over 503 dager med fulltidsarbeid på et FOSS-prosjekt, og diskuterer utfordringer med å bidra til andre prosjekter og uengasjerte prosjektvedlikeholdere.
- Tillitsspørsmål, bidrag til åpen kildekode, inntektsgenerering og håndtering av bidragsyternes forventninger vektlegges i diskusjonen.
- Forfatteren går fra å være arbeidsledig til å bli grunnlegger og administrerende direktør etter å ha sikret såkornfinansiering for en skytjeneste knyttet til FOSS-prosjektet, og beskriver motivasjonen og forsøkene i åpen kildekode-samfunnet.

## [Lago: Faktureringsplattform med åpen kildekode samler inn 22 millioner dollar](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, en Paris-basert oppstartsbedrift, gikk fra å være et markedsføringsverktøy til å bli en faktureringsplattform med åpen kildekode, og sikret seg en investering på 22 millioner dollar rettet mot utviklernes behov i markedet.
- Selskapets fokus på skreddersydde faktureringsløsninger for utviklere har tiltrukket seg betydelige investorer og tidlige brukere, noe som legger grunnlaget for ekspansjon i en konkurranseutsatt bransje.
- Fremtidsplanene omfatter dataanalyse og betalingsorkestrering, noe som viser Lagos satsing på innovasjon innen fakturering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, et 22 millioner dollar-finansiert open source-alternativ til Stripe, retter seg mot utviklere som foretrekker open source-faktureringsløsninger, til tross for kritikk for høye priser for små bedrifter.
- Selskapet skiller seg ut fra Stripe med et mer tilpasningsdyktig faktureringssystem, selv om premiumfunksjonene anses som dyre av noen brukere.
- Diskusjonene omfatter betalingsspørsmål, testing, blockchain, stabile kryptovalutaer, beskyttelse mot svindel med USDT og USDC og ukonvensjonell bruk av memes i teknisk dokumentasjon, i tillegg til ulike teknologirelaterte emner som Googles rekursionsvits og Paris' fintech-suksess.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generere tegneserieansikter med Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generere%20tegneserieansikter%20med%20Faces.js&subheading=s%C3%B8ndag%207.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
