---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Tren opp store språkmodeller i ren C/CUDA](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Dokumentet beskriver en enkel C/CUDA-implementering for opplæring av massive språkmodeller, som GPT-2, uten å være avhengig av omfattende rammeverk som PyTorch.
- Forfatteren fokuserer på å forbedre implementeringshastigheten og -effektiviteten, og tilbyr retningslinjer for datainnsamling, vektinitialisering og modelltrening i C, sammen med enhetstester og veiledninger for å sikre nøyaktigheten.
- Prosjektet er åpen kildekode under MIT-lisensen, noe som gjør det lettere for teknologimiljøene å samarbeide.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Github-diskusjonen tar for seg ulike emner som maskinlæring, GPU-minnedesign, GPT-2 for prognoser, PyTorch-begrensninger og alternative GPU-er.
- Entusiastiske brukere beundrer Karpathys innspill mens de utveksler innsikt om tekniske utfordringer, forbedringer og opplæring av språkmodeller med Googles TPU-er.
- Samtalen utforsker minnekapasitet, tilgangsmetoder, optimalisering av ML-biblioteker, varierende datastrukturer, programmeringsspråk og automatisert ressursstyring i kodingen.

## [Lore Harp McGovern: Oppgang, fall og arv innen teknologi](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern grunnla Vector Graphic, et fremgangsrikt dataselskap, men møtte senere utfordringer som førte til konkurs, og ble overskygget av mannlige pionerer til tross for sine bidrag til teknologibransjen og filantropi.
- Nyhetsbrevet inneholder oppløftende historier som Gareths og daglige essays om ulike emner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Kvinner i teknologibransjen møter utfordringer og diskriminering, særlig i mannsdominerte bransjer som teknologi.
- Suksesshistorier som Lore Harp McGoverns mikrodatamaskinimperium overskygges av kjønnsdiskriminering, noe som er tydelig i sammenligninger med mannlige skikkelser som Steve Jobs.
- Å understreke betydningen av mangfoldsprogrammer og bekjempe fordommer ved ansettelser og på arbeidsplassen er avgjørende for å skape mer inkluderende teknologimiljøer.

## [Etter AI-triumf: Go-spillere øker beslutningstaking og kreativitet](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Profesjonelle Go-spillere sto overfor et ferdighetsplatå inntil AI, særlig AlphaGo, viste seg å være overlegen, noe som førte til bedre beslutningstaking og kreativitet blant spillerne.
- Trendskiftet i Go inntraff 18 måneder etter AlphaGo, i forbindelse med lanseringen av Leela Zero, en Go-motor med åpen kildekode, som sammen med verktøy som Lizzie ga tilgang til AI-resonnementer, noe som fremmet inputlæring og frigjorde menneskelig kreativitet.
- Forholdet mellom mennesker og kunstig intelligens i konkurransesammenheng, som i sjakk og Go, viser at kunstig intelligens har potensial til å heve menneskelige ferdigheter og drive utviklingen utover eksisterende grenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Vi diskuterer hvordan kunstig intelligens påvirker spill som Go og sjakk, med fokus på hvordan dataanalyse hjelper spillerne med å forbedre spillet sitt.
- Det anbefales å innføre et opp- og nedrykkssystem i sjakk for å fremme et mer aggressivt spill.
- Debatten tar også for seg potensialet for kunstig intelligens innen underholdning, kunst og musikk, og understreker betydningen av menneskelig kreativitet og dømmekraft på ulike områder.

## [Bekjempelse av ondsinnet Notepad++-etterligner](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- Nettstedet https://notepad.plus/ utgir seg for å være det offisielle Notepad++-nettstedet og inneholder ondsinnede annonser som truer brukernes sikkerhet.
- Den har til hensikt å omdirigere brukere fra det ekte nettstedet, notepad-plus-plus.org, for å tjene penger på villedende taktikk.
- Brukere bør rapportere nettstedet som skadelig for å beskytte Notepad++-fellesskapet og sikre et sikkert nettområde.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- Nettstedet notepad-plus-plus.org er i søkelyset på grunn av svikefulle taktikker, som å omdirigere brukere til det offisielle Notepad++-nettstedet, noe som skaper frykt for tvilsomme nedlastingslenker.
- Brukerne er bekymret for nettstedets sikkerhetskonsekvenser og annonsedrevne profittmotiver, noe som har ført til diskusjoner om potensiell svindel.
- Det oppstår debatter om ondsinnede hensikter, og det understrekes at det er viktig å kun laste ned programvare fra offisielle kanaler for å redusere risikoen forbundet med villedende nettsteder, og det legges vekt på domenekontroll og merkevarebeskyttelse.

## [OLMo 7B: Styrking av AI-forskning med åpne språkmodeller](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Allen Institute for AI har lansert OLMo 7B, et åpent rammeverk for store språkmodeller, som gjør det lettere for forskere og utviklere å utvikle språkmodeller i fellesskap.
- OLMo inneholder foropplæringsdata, opplæringskode og evalueringssuiter for presis og bærekraftig AI-forskning, og har som mål å fremme åpenhet og samarbeid.
- OLMo er tilgjengelig på Hugging Face og GitHub og oppmuntrer til ansvarlig utvikling av AI-teknologi til fordel for AI-forskningssamfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Debatten dreier seg om lisensiering og åpenhet for OLMo-språkmodellen fra allenai.org, og understreker behovet for en Derivative Impact Report for avledede verk og fremhever Pile-datasettet som et alternativ.
- Juridiske og etiske problemstillinger knyttet til Pile-datasettet, trening av modeller på AMD med Databricks, potensielle risikoer ved lukkede AI-systemer og kravet om mer åpne og transparente AI-systemer utforskes.
- Samtalen tar for seg fordommer, åpenhet, opphavsrettsbeskyttelse og balansen mellom kunstnerisk frihet og etiske hensyn i modellutviklingen, med henvisning til konkurrenter som Llama og en sammenligning med lukkede modeller fra selskaper som OpenAI og Anthropic.

## [Vala: Objektorientert programmering for GNOME-teknologier](https://vala.dev/)

- Vala er et objektorientert programmeringsspråk som er sømløst kompatibelt med GNOME-verktøy som GObject og GTK, og som tilbyr abstraksjoner på høyt nivå og rask binær kompilering.
- Den legger til rette for bruk av eksisterende C-kode, noe som gjør den optimal for utvikling av GUI-apper, kommandolinjeverktøy og biblioteker, og den kan skilte med stor støtte fra open source-miljøet.
- Brukere kan fordype seg i Vala-prosjekter og delta i diskusjoner på plattformer som Discord og Matrix, og den nåværende versjonen er 0.56.13 og er under kontinuerlig utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Samtalen tar for seg programmeringsspråket Vala, dets rolle i utviklingen av GTK og andre rammeverksapplikasjoner, særlig i prosjekter som Frida og Dino, samt debatter om å gå over til mer portable løsninger som Electron og utfordringer med rammeverk som Sciter.
- Diskusjonene tar også for seg alternativer som Qt og AvaloniaUI, med fokus på å redusere kodestørrelsen, integrere ulike GUI-verktøysett og sammenligne minnehåndtering og ABI-kompatibilitet med språk som Swift, C# og Java.
- Brukerne uttrykker både nostalgi for Valas enkelhet i GTK-apputvikling og interesse for potensielle oppgraderinger, som at GNOME kan omfavne moderne teknologier som Flutter, og fremhever Valas unike aspekter, utfordringer og forbedringsområder for utvikling av skrivebordsapper i GNOME-fellesskapet.

## [Blocky: DNS-proxy og annonseblokkering for lokale nettverk](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky er en DNS-proxy og annonseblokkering for lokale nettverk, utviklet i Go, med funksjoner som filtrering av DNS-spørringer med eksterne lister, individuelle svart- og hvitelister for hver klientgruppe, avanserte DNS-innstillinger, støtte for flere protokoller, robuste sikkerhets- og personverntiltak, integrasjonsmuligheter og et brukervennlig grensesnitt.
- Plattformen prioriterer enkelhet, ytelse og hjelp fra lokalsamfunnet, og sørger for at det ikke samles inn brukerdata og tilbyr åpen kildekode.
- Blocky Blocky legger stor vekt på brukernes personvern, noe som gjør det til et pålitelig valg for håndtering av DNS-spørringer i lokale nettverk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Diskusjonen fokuserer på DNS-blokkeringsverktøy som Blocky, Pi-hole, AdGuard Home og dnscrypt-proxy for å øke sikkerheten og personvernet på Internett.
- Brukerne snakker om teknikker for å blokkere annonser, for eksempel blokkere på nettverksnivå, nettleserutvidelser og YouTube-alternativer med annonseblokkering.
- Det kan oppstå problemer med at enkelte nettsteder ikke fungerer som de skal på grunn av annonseblokkering, men løsninger som Pi-hole Remote og nettleserutvidelser tilbyr midlertidige deaktiveringsalternativer, og viser fordeler og ulemper ved å bruke ulike DNS-blokkeringsverktøy for å forbedre nettsurfingen og nettverkssikkerheten.

## [Androids Finn min enhet: Enkel lokalisering av enheter og gjenstander](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Den nye Find My Device-funksjonen på Android gjør det mulig å finne bortkomne enheter og gjenstander ved hjelp av et stort nettverk med over en milliard Android-enheter.
- Den har flere sporingsalternativer, for eksempel offline posisjonssporing, støtte for Bluetooth-tagger, nærhetssporing, integrasjon med Nest-enheter og mulighet til å dele tilbehør med kontakter.
- Funksjonen garanterer sikkerhet og personvern og fungerer med enheter som kjører Android 9 og nyere, og det kommer snart oppdateringer for hodetelefoner fra merker som JBL og Sony som integreres i Find My Device-nettverket.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Forumet diskuterer ulike sporingsenheter som Tile og Apple AirTags, og sammenligner deres funksjoner, begrensninger og effektivitet som tyverisikring.
- Brukerne tar opp utfordringer knyttet til interoperabilitet mellom teknologiselskaper, personvernproblemer i forbindelse med posisjonssporing og behovet for bransjestandardisering.
- Forslagene omfatter blant annet bruk av UWB-teknologi, maskinvarebrytere for personvernkontroll og bedre systemer for sporing av enheter, samtidig som det uttrykkes bekymring for at Apples og Googles markedsdominans kveler innovasjonen for mindre bedrifter.

## [Hvordan Digital Equipment Corp. Ingeniører reddet Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Ingeniørene hos Digital Equipment Corp. har utviklet en revolusjonerende læringsbroteknologi som forbedrer LAN-ytelsen og bevarer Ethernet.
- Alan Kirby og Mark Kempf spilte nøkkelroller i utviklingen av denne innovative teknologien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Samtalen tar for seg ulike nettverkstemaer som utviklingen av Ethernet-teknologien, oppgraderinger av nettverkshastigheten og debatter om overgangen fra IPv4 til IPv6 eller til og med IPv7.
- Den diskuterer også utfordringer som utvidelse av adresseområdet, stedlokale adresser i IPv6 og fordeler og ulemper ved å ta i bruk nye nettverksprotokoller.
- Alt i alt belyser diskusjonen de mange detaljene og faktorene som må tas i betraktning når nettverksinfrastrukturen skal forbedres og finjusteres.

## [Cloudflare forbedrer robustheten etter strømbrudd i datasenteret](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare opplevde et omfattende strømbrudd i datasenteret i Portland, det andre i løpet av fem måneder, men takket være forbedringer kom de seg raskere tilbake med minimale avbrudd i tjenestene.
- Avbruddet skyldtes et overstrømsvern i tavler som var for følsomt, noe som nå er utbedret, mens teamet prioriterer å fullføre resiliensprogrammet for Analytics-plattformen for å unngå manuelle inngrep og samarbeide med Flexential om driftsforbedringer.
- Cloudflare er fortsatt opptatt av å levere robuste tjenester, skape arbeidsplasser og etterstrebe fremragende drift.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare opplevde et omfattende strømbrudd i datasenteret, noe som førte til samtaler om å installere UPS-systemer på racknivå for å forebygge fremtidige hendelser.
- Det ble lagt vekt på strømredundans, vedlikehold av utstyr og sikkerhet i tredjepartsadministrerte datasentre, i tråd med Cloudflares avbruddshistorikk og avbøtende strategier.
- Diskusjonene dreide seg om sikkerhetsrisikoer, enkeltstående feilkilder og løsninger som Kubernetes-klynger, geografiske feilkilder, toleranser og muligheten for flere klynger over én verdensomspennende klynge for økt pålitelighet i distribuerte arkitekturer.

## [Reverst: Eksponering av tjenester på en sikker måte med omvendte tunneler i Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst er en lastbalansert reverse-tunnel-server og et Go-server-klientbibliotek basert på QUIC og HTTP/3, som gjør det mulig å eksponere tjenester på det offentlige Internett fra begrensede nettverk.
- Den støtter flere tjenesteforekomster bak én tunnel, der tunnelbinæren er plassert på det offentlige Internett, og klientservere blir med i bestemte tunnelgrupper.
- For å bruke Reverst kjører du tunnelserveren og eksempelserveren, og sender forespørsler via tunnelen ved hjelp av curl.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Innlegget introduserer Reverst, et prosjekt som bruker omvendte tunneler i Go over HTTP/3 og QUIC, noe som er gunstig for feilsøking ved hyppige endringer av IP-adresser og avbrutte langvarige tilkoblinger.
- Alternative verktøy som Zerotier, wireguard og wstunnel nevnes også som alternativer for å oppnå lignende mål.
- Den inneholder forslag til forbedringer, referanser til relaterte prosjekter og ytterligere ressurser for videre utforskning.

## [Sikring av KDE6: Håndtering av D-Bus- og Polkit-sårbarheter](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Artikkelen undersøker sikkerhetsimplikasjonene av D-Bus og Polkit i KDE6-versjonen, med fokus på sårbarheter og forbedringer i disse komponentene.
- Den legger vekt på problemer knyttet til usikre D-Bus-tjenester i eldre pakker, behovet for sikker autentisering i Polkit-handlinger og risiko forbundet med filsystemoperasjoner i KDE-komponenter.
- Anbefalingene omfatter bruk av KAuth-rammeverket, håndtering av sikkerhetsrisikoer fra D-Bus-tjenester som kjører med root-privilegier, og bruk av sikker praksis som å droppe privilegier og bruke filbeskrivelser fremfor stier i KDE-operasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- KDE6-versjonen utløser diskusjoner om sikkerhet, med fokus på D-Bus- og Polkit-sårbarheter, og brukerne er bekymret for PolKit-agentenes sårbarhet og mangelen på informasjon i dialoger om rettighetseskalering.
- Sammenligninger med Android- og Windows-sikkerhetsfunksjoner understreker betydningen av design for robuste sikkerhetstiltak.
- Brukerne kan også fordype seg i utviklingen av KDE, forbedringene i Plasma Mobile og lettvekteren Plasma 5. De deler erfaringer med å bytte skrivebordsmiljø og utforsker potensielle forbedringer i Linux-systemer, som alternative IPC- og kapabilitetsdelegeringsprotokoller for enklere løsninger.

## [Stow-prosjektet søker medansvarlig for bærekraft](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Stow-prosjektets nåværende vedlikeholder er på utkikk etter en medvedlikeholder på grunn av problemer med bærekraft, noe som krever ferdigheter i Perl, kjennskap til Stow, ferdigheter i kodegjennomgang, git og åpen kildekode-prosjekter, god kommunikasjon og effektiv koordinering.
- Den nye medarbeideren må forplikte seg på en effektiv måte, unngå å tilby hjelp uten oppfølging og være fleksibel i forhold til forpliktelsesnivået.
- Interesserte oppfordres til å engasjere seg ved å gjennomgå og sende inn pull-forespørsler (PR-er).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Brukerne diskuterer nytten av GNU Stow når det gjelder håndtering av pakker og dotfiler, sammen med alternative verktøy som YADM, Chezmoi og Nix.
- Det er delte meninger om hvor effektiv Stow er for pakkehåndtering, noe som har ført til diskusjoner om ulike måter å konfigurere programvareinstallasjoner på Unix-systemer på.
- Samtalen dreier seg om håndtering av symbolske lenker, programvareversjoner, bruk av Perl-skript og programmeringsspråkenes levetid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Tren opp store språkmodeller i ren C/CUDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Tren%20opp%20store%20spr%C3%A5kmodeller%20i%20ren%20C%2FCUDA&subheading=tirsdag%209.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
