---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [Fysikeren Peter Higgs, oppdageren av Higgs-bosonet, dør 94 år gammel](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- Nobelprisvinner og fysiker Peter Higgs, kjent for å ha foreslått Higgs-bosonpartikkelen, er død 94 år gammel.
- Teorien hans ble validert i 2012 ved CERNs Large Hadron Collider, noe som førte til at han fikk Nobelprisen i 2013.
- Higgs, som først og fremst arbeidet ved Edinburgh University, huskes for sin ydmyke natur og store innflytelse på partikkelfysikken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- Fysikeren Peter Higgs, kjent for å ha oppdaget Higgs-bosonet, har gått bort, noe som har ført til refleksjoner over hans vitenskapelige bidrag.
- Diskursen understreker den avgjørende rollen som vitenskapskommunikasjon og vitenskapsformidlere som Carl Sagan og Neil deGrasse Tyson spiller.
- Higgs-bosonets betydning for valideringen av partikkelfysikkens standardmodell, potensielle teknologiske anvendelser og debatten om den økonomiske verdien av grunnforskning blir belyst i diskusjonen.

## [Beeper blir en del av Automattic for å forbedre chattetjenester](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Beeper har blitt kjøpt opp av Automattic, kjent for å stå bak WordPress og WooCommerce, og signaliserer en ny æra i jakten på den optimale chat-appen.
- Sammenslåingen vil opprettholde Beepers uavhengighet, med fokus på å bevare brukernes personvern gjennom kryptering og å tilby tjenesten til alle uten ventelister.
- Brukerne av Texts.com kan ikke forvente noen brå endringer; teamene og produktene vil gradvis integreres samtidig som de opprettholder sitt engasjement for lokal databehandling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Automattic kjøper Beeper og Texts.com for å forbedre meldingstjenestene, noe som fører til diskusjoner om Beepers fremtid med åpen kildekode og integrering med andre plattformer.
- Brukerne viser en blanding av optimisme og skepsis til oppkjøpet, og er bekymret for datasikkerhet, appstabilitet, prisendringer og funksjonsendringer.
- Discourse tar for seg enhetlige meldingsplattformer, personvernutfordringer og effektiv håndtering av flere meldingsapper.

## [Sosiale mediers innvirkning på tenåringers psykiske helse](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- Debatten om sosiale mediers innvirkning på tenåringers psykiske helse pågår kontinuerlig, og forskerne er uenige om hvorvidt de i liten grad skader eller forårsaker psykiske problemer.
- Mye tyder på at det er en mulig årsakssammenheng mellom mye bruk av sosiale medier, særlig blant jenter, og psykiske lidelser hos tenåringer.
- Løsningsforslagene omfatter blant annet å begrense tilgangen til sosiale medier, innføre telefonfrie skoler og ta tak i bredere samfunnsmessige faktorer for å forbedre ungdoms psykiske helse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- Teksten belyser de sosiale medienes skadelige innvirkning på den psykiske helsen, spesielt når det gjelder tenåringer og barn.
- Den understreker viktigheten av at foreldre er med på å sette grenser og fremme personlig ansvarlighet ved bruk av sosiale medier.
- Debatten dreier seg om balansen mellom ytringsfrihet og regulering, og det tas til orde for aktiviteter utenfor nettet for å dempe de negative effektene av overdrevent engasjement på nettet.

## [PriceLevel: Avsløring av selskapenes SaaS-kostnader](https://www.pricelevel.com/)

- Christine, som er prosjektleder, og Steven, som er ingeniør, har utviklet en plattform som viser de faktiske prisene bedrifter betaler for programvare, med fokus på åpenhet for innkjøperne.
- De gir Talkdesk-tilgang til Show HN-brukere uten behov for pålogging eller oppgraderinger for å samle inn tilbakemeldinger.
- Brukere kan besøke https://www.pricelevel.com/showhn for å utforske nettstedet og dele sine tanker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- PriceLevel, som ble grunnlagt av Christine og Steven, har som mål å skape åpenhet om SaaS-priser, hjelpe brukerne med å forstå hva andre selskaper betaler og bidra til forhandlinger.
- Debatten dreier seg om hvorvidt det er lovlig og etisk forsvarlig å dele prisdata, om priser skal behandles som forretningshemmeligheter og om konsekvensene av å hindre kundene i å gi fra seg prisinformasjon.
- Vi diskuterer blant annet personvernstrategier, beskyttelse av kjøperidentitet og fordelene med tydelig prising for å effektivisere salgsprosessen, til tross for bekymringer rundt kontraktskompleksitet og nøyaktigheten av data.

## [Intel lanserer AI-akseleratoren Gaudi 3 for forbedret AI-beregning](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- Intel presenterte Intel Gaudi 3 AI-akseleratoren på Intel Vision-arrangementet, og lovet 4x AI-beregning for BF16 med forbedret minne og nettverksbåndbredde.
- Akseleratoren retter seg mot generative AI-hull innen finans, produksjon og helse, og tilbyr åpen programvare og skalerbare systemer for bedrifter.
- Den har AI-spesifikke beregningsmotorer, økt minne for LLM-kapasitet og skalerbar design som forbedrer ytelsen for GenAI-modeller, med OEM-tilgjengelighet i 2. kvartal 2024 og generell lansering i 3. kvartal 2024.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- Diskusjonen tar for seg Intels AI-akselerator Gaudi 3, med vekt på bruken av det åpne akseleratormodulgrensesnittet og sammenligninger med AMDs produkter.
- Den dekker samarbeid med andre selskaper, konkurranse på GPU-markedet, priser, ytelse, stabilitetsproblemer og programvarestøtte for Intels Gaudi 3.
- De viktigste punktene inkluderer høyhastighetskommunikasjonsnettverksarkitekturen, stabilitetsproblemer knyttet til AMDs ROCm-lagre og de potensielle fordelene og ulempene ved å utnytte Intels Gaudi 3 til maskinlæring og AI-applikasjoner.

## [Ku-magneter: Forebygging av hardwaresykdommer hos storfe](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Stanford Magnets er en anerkjent leverandør av neodym-, SmCo-, AlNiCo- og ferrittmagneter, og tilbyr spesialtilpassede løsninger og sammenstillinger for ulike bruksområder.
- De skiller seg ut ved å tilby kumagneter som bidrar til å forebygge hardwaresykdommer hos storfe ved å tiltrekke seg og hindre metallinntak.
- Med flere tiårs erfaring siden 1990-tallet leverer Stanford Magnets førsteklasses magnetiske produkter til konkurransedyktige priser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- Ku-magneter brukes for å forhindre at kyr får i seg metallgjenstander, slik at de unngår symptomer på hardwaresykdom.
- Diskusjonen omfatter personlige historier, økonomiske forskjeller mellom veterinær- og humanmedisin og utfordringer i veterinæromsorgen.
- Temaene omfatter beslutninger om dyrs livsslutt, restitusjon og sterilisering av kumagneter etter slakting.

## [Fairbuds: Bærekraftig in-ear-teknologi med utskiftbare batterier](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Fairbuds er førsteklasses ørepropper som kan repareres, med utskiftbare batterier, aktiv støydemping og en egen app for tilpasning, designet for å vare lenge og laget av rettferdige og resirkulerte materialer.
- De leveres med tre års garanti, er IP54-svettede og vanntette, og er i tråd med prinsippene om klimabevissthet og nøytralitet i forhold til elektronisk avfall.
- Fairphones mål er å skape et bærekraftig marked for forbrukerelektronikk og utfordrer bransjens kortsiktige tilnærming med Fairbuds.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- Fairphone lanserte Fairbuds, in-ear-hodetelefoner med utskiftbare batterier, og gikk dermed bort fra de ikke-reparerbare TWS-øreproppene som har vært solgt i tre år.
- Brukersamtalene dreier seg om bærekraft, comebacket til hodetelefonkontakter for bedre lydkvalitet og bruk av USB-C-hodetelefoner med individuell DAC som erstatning.
- Blant temaene er billige Bluetooth-hodetelefoner, Sonys linkbuds, fjerning av hodetelefonkontakter i enheter, overgangen til USB-C for lyd, pålitelighet for hodetelefoner med og uten ledning, miljøpåvirkning, brukerkomfort, lydkvalitet og funksjonspreferanser.

## [Go-MySQL-Server: MySQL-kompatibel motor i Go](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- go-mysql-server er en MySQL-kompatibel databasemotor skrevet i Go, som gjør det mulig for brukere å spørre i datakilder ved hjelp av MySQL-dialekten og wire-protokollen, inkludert et alternativ for en in-memory-database.
- Den viktigste produksjonsdatabasen som støttes, er Dolt, som har Git-versjonering og har som mål å sømløst erstatte MySQL med kompatibilitet for ulike aspekter som klientbiblioteker og funksjoner.
- Brukere kan sette opp en testserver i minnet, opprette tilpassede backends ved å implementere spesifikke grensesnitt og få tilgang til teknisk dokumentasjon, retningslinjer for bidragsytere og sikkerhetspolicyer; lisensiert under Apache License 2.0.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Dolt er en MySQL-kompatibel databasemotor skrevet i Go, med funksjoner som replikering, versjonering og ytelsesoptimalisering.
- Det pågår diskusjoner om utvidelse av Dolts kompatibilitet med Postgres, utvikling av et versjonskontrollsystem for vanlige databaser og en mulig lansering av Doltgres, en PostgreSQL-kompatibel versjon av Dolt.
- Biblioteket go-mysql-server, som brukes av Dolt, gir støtte for triggere og lagrede prosedyrer, men har samtidighetsbegrensninger. Dolt anbefales for testing av interaksjoner uten en kjørende server og kan fungere som en tilkoblingsproxy.

## [Googles Axion-prosessorer: Googles Arm-baserte prosessorer for datasentre](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Google Cloud har lansert Google Axion-prosessorer, nye Arm-baserte prosessorer skreddersydd for datasentre, med høy ytelse, energieffektivitet og avanserte funksjoner.
- Disse prosessorene, som er basert på Arm Neoverse V2 CPU, gir betydelige ytelsesforbedringer for generelle arbeidsbelastninger, samtidig som de prioriterer energieffektivitet og bærekraft, i tråd med Googles mål om karbonfri energi.
- Axion-prosessorer sikrer sømløs applikasjonskompatibilitet og interoperabilitet og støttes på tvers av ulike Google Cloud-tjenester, noe som har gitt positive tilbakemeldinger fra bransjepartnere og kunder som forventer forbedret ytelse, effektivitet og bærekraft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- Google introduserer Axion-prosessorer, Arm-baserte prosessorer for datasentre, og sammenligner dem med AWS Graviton-instanser, noe som vekker bekymring for leverandørlåsing og miljøpåvirkning.
- Flyttingen skaper utfordringer for Intel, ettersom TSMCs sentrale rolle og Intels satsing på støperivirksomhet kan påvirke store kjøpere som Apple og Nvidia.
- Diskusjonene omfatter ytelsespåstander, skepsis til Googles nye prosessor, Apples implikasjoner, SQL-databaseprodukter, benchmarking av skyleverandører og potensiell migrering av Apple fra AWS, med vekt på behovet for tillit til teknologiprodukter og kompatibilitet med tilpasset maskinvare.

## [Hvorfor Windows 98-oppsettet ser utdatert ut: Et nostalgisk tilbakeblikk (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- The post explores the multi-stage setup process of Windows 98 on Stack Overflow, et anerkjent nettsamfunn for utviklere.
- Oppsettet innebærer at den innledende fasen kjøres i et DOS-miljø, etterfulgt av en minimal Windows 3.1-installasjon, og til slutt en fullstendig Windows 98-installasjon for personlig tilpasning.
- Dette flertrinnsoppsettet var nødvendig den gang på grunn av diskplassbegrensninger og tekniske begrensninger, noe som viser hvordan installasjonsprosessene for operativsystemer har utviklet seg over tid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Retrocomputing.stackexchange.com diskuterer blant annet installasjon av eldre operativsystemer, Windows Utforsker-historikk og DOS-filnavngivningskonvensjoner.
- Brukerne deler nostalgi for eldre Windows-versjoner, beundrer stabiliteten i Windows 2000 og diskuterer hvordan man kan bevare gamle brukergrensesnittfunksjoner i Windows 11.
- Forumet tar også for seg SQL-kodens lesbarhet, utviklingen av brukergrensesnittet og utfordringer knyttet til ufullkomne grafikkdrivere i retrocomputere.

## [ScreenAI: Synsspråksmodell for brukergrensesnitt og infografikk](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- Bloggen ScreenAI introduserer ScreenAI, en visuell språkmodell som utmerker seg i brukergrensesnitt- og infografikkoppgaver, støttet av tre nye datasett for evaluering.
- ScreenAI, som bruker en PaLI-basert arkitektur og en pix2struct patching-strategi, viser god ytelse på ulike oppgaver og konkurrerer godt med modeller av tilsvarende størrelse.
- Modellen gjennomgår to-trinns trening og finjustering med offentlige datasett for kvalitetssikring, oppsummering og navigasjon, og viser forbedret ytelse med økende skala, noe som antyder et potensial for ytterligere forbedringer gjennom forskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- OpenAdapt-forskere har introdusert en ny visuell språkmodell (LLM) kalt ScreenAI for å forbedre brukergrensesnitt (UI) og visuell språkforståelse ved å kombinere SAM med GPT-4.
- Potensielle problemer som villedende brukergrensesnitt rettet mot AI-agenter, bekymringer rundt Googles captcha og fremveksten av ny annonsefiltreringsteknologi diskuteres, sammen med sammenligninger med GPT-4-turbo og Claude 3 Opus-visjonen.
- Samtalen utforsker modellens praktiske anvendelighet, bruk i programvareautomatisering, mulige feilscenarier og avdekking av nye datasett for vurdering, og uttrykker entusiasme og nysgjerrighet overfor fremtidige fremskritt innen AI og brukergrensesnitt.

## [Å skape pålitelige AI-systemer: Tips og strategier](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- Bloggen diskuterer hvordan man bygger pålitelige systemer ved hjelp av AI-agenter til tross for deres iboende upålitelighet, med fokus på prompt engineering, Retrieval Augmented Generation (RAG), finjustering av modeller og komplementære agenter.
- Den legger vekt på begrensningene i dagens språkmodeller, gir tips om hvordan påliteligheten kan økes ved hjelp av rask prosjektering og responsevaluering, og legger vekt på observerbarhet, overvåking og tilbakemeldinger fra brukerne.
- Fremtidsplanene innebærer kontinuerlig forbedring via tilbakemeldinger fra kunder, alternative modeller og optimalisering av pålitelighet, hastighet og kostnader, og nevner kommende temaer som ansettelsesprosesser for ingeniører og optimalisering av vaktplaner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- Artikkelen utforsker hvordan man kan skape pålitelige systemer med upålitelige agenter, spesielt i AI-assistert kvalitetssikring, og gir innsikt i hvordan man kan bruke teknikker som "few-shot prompting" og "priming" for å få mer konsistente svar.
- Leserne bidrar med erfaringer og forslag, som for eksempel bruk av trusler eller insentiverende instruksjoner for å øke nøyaktigheten, og understreker betydningen av eksperimentering og tilpasning ved bruk av ulike agenter og modeller i produksjonssammenheng.
- Diskusjonen understreker hvor viktig det er med fleksibilitet og testing når man samarbeider med AI-systemer, og viser hvordan AI-landskapet er i stadig utvikling.

## [SSSL - Wii U SSL Bypass Exploit_PATCH_5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- SSSL-verktøyet gjør det mulig å omgå SSL på Wii U ved å utnytte en feil i SSL-verifiseringsprosessen som ble introdusert i firmwareversjon 5.5.5.
- Denne feilen gjør det mulig å forfalske SSL-sertifikater ved å utnytte et smutthull i hvordan Wii U håndterer CA-navn.
- Brukerne kan installere og bruke verktøyet med NodeJS uten å måtte bruke homebrew eller tilpasset firmware, takket være metoden som brukes til å patche eksisterende Nintendo CA-sertifikater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- SSSL-utnyttelsen gjør det mulig for Wii U-brukere å koble seg til egendefinerte servere etter Nintendos offisielle servernedleggelse ved å omgå SSL.
- Pretendo jobber med tilpassede servere for 3DS og Wii U, og venter muligens til etter Nintendos servernedleggelse for å forhindre patching.
- Til tross for Nintendos rykte på seg for å patche feil, er eShop fortsatt i drift slik at brukerne kan laste ned spillene de har kjøpt, ettersom mange foretrekker enhetskontroll fremfor det som anses som altfor aggressiv DRM.

## [Lær deg PS1-programmering med MIPS Assembly og C](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- Kurset inneholder 25 timer med on-demand videoinnhold og nedlastbare ressurser, med livslang tilgang og kompatibilitet med mobil og PC.
- Når kurset er fullført, får du et sertifikat, og du kan betale med kredittkort eller PayPal, med en 14-dagers pengene-tilbake-garanti.
- Kurset ble sist oppdatert i april 2024, noe som sikrer at innholdet er oppdatert og relevant.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Brukerne deler ressurser og tips til et PS1-programmeringskurs med fokus på MIPS Assembly og C, samt kjører builds på umodifiserte PS1- eller PS2-konsoller ved hjelp av homebrew-verktøy.
- I diskusjonen kommer det forslag til fremtidige kurs om maskinlæring, matematikkrelaterte emner og retrospillteknologi.
- Forfatteren er involvert i et dekompileringsprosjekt for et spill og støter på juridiske utfordringer, mens samtalene dreier seg om PS1-utviklingssett, spillmotorer, online kursplattformer og DRM-frie nedlastinger.

## [Utforsking av Async Rust i Zed Editor på macOS](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- Artikkelen utforsker serien Zed Decoded, med fokus på asynkron Rust-bruk i Zed-editoren på macOS.
- Zed bruker Grand Central Dispatch og async_task crate til å planlegge oppgaver utenfor hovedtråden for å oppnå høy ytelse og responstid.
- Eksempler på dette er effektive prosjektfilsøk uten å blokkere hovedtråden, og fremtidige artikler vil dekke datastrukturer i Zed-editoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- Zed-bloggen gir innsikt i Rust, og fremhever eierskap i GUI-applikasjoner og utviklingen av Zed-tekstredigeringsprogrammet for samarbeidskoding.
- Blant temaene som tas opp, er hastighet, responsivitet, inntektsgenerering, kompatibilitet og utfordringer ved valg av plattform for apputvikling.
- Diskusjonene omfatter Zeds funksjoner, kritikk, potensielle forbedringer og konkurranse med VSCode, samt aspekter som fjernutvikling, inntektsgenerering og plattformtilpasning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fysikeren Peter Higgs, oppdageren av Higgs-bosonet, dør 94 år gammel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fysikeren%20Peter%20Higgs%2C%20oppdageren%20av%20Higgs-bosonet%2C%20d%C3%B8r%2094%20%C3%A5r%20gammel&subheading=onsdag%2010.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
