---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Lage en 3D-skriverfilamentsensor til et doktorgradsprosjekt](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Forfatteren skapte en sensor under sin doktorgrad i elektroteknikk, med vekt på enkelhet og funksjonalitet, med en lidenskap for å utvikle grafiske brukergrensesnitt for sensordata ved hjelp av pyqtgraph.
- De argumenterer for at det kan være tilfredsstillende og overkommelig å ta en doktorgrad i løpet av tre år med god veiledning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Forfatteren designet en ny sensor ved hjelp av 3D-printerfilament i sin doktorgradsforskning innen elektroteknikk, med vekt på enkelhet og funksjonalitet, og fokuserte på å lage grafiske brukergrensesnitt (GUI) for visualisering av sensordata.
- Diskusjonene om sensorteknologi, fiberoptikk og andre alternative teknologier, som ble delt på HN, tok for seg anvendelser som robotteknologi, propriosepsjon, bøyedeteksjon og deteksjon av bølgeform for lokaliseringsdata.
- Deltakerne satte pris på de innovative sensorprosjektene og dykket ned i temaer som utfordringer ved å fullføre en doktorgrad, måling av golfbevegelser og formsensorteknologi, i tillegg til diskusjoner om fleksible roboter for redningsoppdrag, bruk av TPU i ny teknologi og varigheten av doktorgradsprogrammer på tvers av fagfelt og land.

## [Apple advarer brukere over hele verden mot sjeldne spionprogramvaretrusler fra leiesoldater](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple har sendt ut trusselvarsler til iPhone-brukere i 92 land om mulige spionprogramvareangrep fra leiesoldater, og lignende varsler vil bli sendt til brukere i over 150 land fra og med 2021.
- Spionvarevarslene kommer på et betimelig tidspunkt, i forbindelse med valgforberedelsene i flere land og advarsler fra teknologiselskaper om at stadig flere stater forsøker å påvirke valgresultatet.
- Disse leiesoldatangrepene er klassifisert som uvanlige og avanserte, noe som har fått Apple til å bruke intern trusselinformasjon for å identifisere og bekjempe slike trusler og understreke viktigheten av at brukerne ikke hjelper angriperne med å unngå å bli oppdaget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple har advart brukere i 92 land om mulige målrettede spionprogramvareangrep basert på telefonnumre, som til og med kan være avanserte nok til å unngå å bli oppdaget.
- Diskusjonen tar for seg overvåkningstaktikkens kompleksitet, motivene bak målrettingen, potensielle geopolitiske konsekvenser, sikkerhetsbrister i mobile operativsystemer og kampen mellom sikkerhet og bekvemmelighet.
- Det dreier seg blant annet om phishing-angrep mot teknologibransjen, sikkerhet i meldingsapper, etiske dilemmaer i global forretningsvirksomhet og juridiske spørsmål knyttet til statlige aktørers bruk av spionprogramvare mot innbyggerne.

## [Betydningen av mental helse i programvareutvikling](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Artikkelen belyser betydningen av psykisk helse i lederroller innen programvareutvikling og tar opp stigmaet rundt psykiske problemer i bransjen.
- Den deler personlige erfaringer med angst, utbrenthet og tidspress, og understreker viktigheten av å sette grenser, søke hjelp og prioritere egenomsorg.
- Diskusjonen omfatter blant annet mestringsmekanismer, råd om stressmestring og konsekvensene av utbrenthet for privatlivet og yrkeslivet, samt hvordan man kan ta vare på seg selv, søke hjelp og ikke bare sette likhetstegn mellom verdi og arbeidsprestasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Samtalen tar for seg utfordringer programvareingeniører møter med vilkårlige tidsfrister, prioritering av kvalitet og psykisk helse i bransjen.
- Den tar for seg stress i forbindelse med tidsfrister i dataspill, stigmatisering av psykisk helse og sammenligning av stressnivåer i ulike yrker.
- Det handler blant annet om å håndtere motstridende prioriteringer, manglende respekt for utviklere, selskapers grådighet og samfunnets fokus på unge teknologigründere, noe som understreker behovet for bedre støtte og balanse mellom jobb og fritid.

## [Transformers.js - forhåndstrente modeller i nettleseren for AI-oppgaver](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js er et maskinlæringsbibliotek som gjør det mulig for brukere å bruke forhåndstrente modeller direkte i nettleseren til NLP, datasyn, lyd og multimodale oppgaver uten en server.
- Brukere kan konvertere PyTorch-, TensorFlow- eller JAX-modeller til ONNX-format, som er tilgjengelig via NPM eller vanilla JS, noe som forbedrer språkforståelsen, bildebehandlingen og den generelle effektiviteten.
- Nyere fremskritt innen AI-drevet forskning introduserer nye transformatormodeller som Vision Transformers og T5, med fokus på tekst-til-tekst-overføringslæring, objektgjenkjenning, bildegjenkjenning og talerepresentasjonslæring, inkludert den innovative YOLOS-modellen for objektgjenkjenning i visjon fra Huazhong University of Science & Technology.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js er et nettleserbibliotek for kjøring av transformatorer i applikasjoner som deteksjon av bildeobjekter og tekstgenerering, og løser utfordringer som store nedlastinger og lagringsbehov.
- Brukerne diskuterer effektivisering og gjenbruk av buffere mellom CPU og GPU, potensiell AI-prosessering på enheten, utforsking av økonomisk levedyktige lokale prosesseringsmodeller og opplæring av små nevrale nettverk.
- Biblioteket er lovende for ulike prosjekter innen visjon, språk og bruksmodeller, og det jobbes kontinuerlig med å forbedre ytelsen og effektiviteten.

## [Vietnamesisk tycoon får dødsstraff i svindelskandale til 27 milliarder dollar](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Eiendomsmagnaten Truong My Lan er dømt til døden i Vietnam for å ha underslått 27 milliarder dollar fra Saigon Commercial Bank i en omfattende svindelsak.
- Rettssaken omfattet 86 personer, deriblant tidligere bankfolk og myndighetspersoner, som ledd i en nasjonal korrupsjonsaksjon i Vietnam.
- Lan, som eide aksjemajoriteten i banken, orkestrerte falske lånesøknader for å ta ut penger over en periode på 11 år, og nekter for anklagene mot henne i denne enestående saken i Vietnams antikorrupsjonskampanje.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- En vietnamesisk eiendomsmagnat er dømt til døden i en bedragerisak som involverer hvitvasking av penger og korrupsjon i banksystemet.
- Diskusjonen omfatter debatter om bruk av dødsstraff for ikke-voldelige forbrytelser og korrupsjonens innvirkning på samfunnet, og berører økonomiske utfordringer, eiendomsspørsmål og politiske maktkamper i den styrende eliten.
- Samtalen strekker seg til sammenligninger mellom land, politikkens rolle i korrupsjonsbekjempelsen og kompleksiteten ved å kategorisere land som kommunistiske eller kapitalistiske, og tar også for seg økonomisk kriminalitet, politiske maktkamper og konsekvensene av hvitsnippkriminalitet i forbindelse med covid-19-pandemien i Vietnam.

## [Optimalisering av skalerbarhet: ClickHouse for Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago tok i bruk en hybrid databasestack med ClickHouse for strømming av hendelser og Postgres for andre dataoppgaver for å håndtere den høye hendelsesbelastningen på Lago-produktet.
- ClickHouse er kjent for sin effektivitet innen analytisk behandling, spesielt når det gjelder analyse av fakturerbare hendelser, mens Postgres dekker andre databehov.
- Administrerte løsninger som ClickHouse Cloud anbefales på grunn av kostnadseffektivitet og skalerbarhet, og open source-prosjekter går over til ClickHouse for å forbedre ytelsen i hendelsesstyrte applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Brukerne diskuterer hvordan ClickHouse kan brukes til å skalere hendelsesmotorer, og sammenligner det med BigQuery og PostgreSQL for analyse.
- Du får tips om datahåndtering, optimalisering av spørringer og ClickHouse-hosting, samt innsikt i konfigurasjoner, utfordringer og hensyn ved bruk av ulike databaser i spesifikke scenarier.
- Fremtidige planer for Postgres i OLAP-løsninger og lisensavtaler med selskaper som Hydra og Parade blir berørt i samtalen.

## [Lås opp trigonometrien: Geometrisk innsikt og anvendelser](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Geometriske definisjoner av trigonometriske funksjoner som sinus og cosinus gir en mer grunnleggende forståelse enn komplekse eller serielle definisjoner, ifølge artikkelen.
- Artikkelen presenterer geometriske bevis for formler for vinkeladdisjon, og viser hvordan disse grunnleggende definisjonene bidrar til å beregne deriverte og høyere deriverte av disse funksjonene.
- Den viser også hvordan disse geometriske definisjonene fører til Maclaurin-rekker og ODE-definisjonen av sinus- og cosinusfunksjoner, og understreker den pedagogiske og historiske betydningen av denne tilnærmingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Innlegget tar for seg ulike definisjoner av trigonometriske funksjoner, og foretrekker å rotere et punkt på enhetssirkelen fremfor rettvinklede trekanter for å få en mer naturlig tilnærming.
- Den dekker debatter om å definere vinkler via trekanter eller koordinater, fordelene med negative verdier i trigonometri og betydningen av å forstå grunnleggende begreper som geometri for den matematiske intuisjonen.
- Ulike perspektiver på undervisning i trigonometri, geometriske tolkninger av sinus- og cosinusfunksjoner og utnyttelse av potensserier for å forstå trigonometri utforskes også.

## [Test av presisjonsformasjonsflyging i verdensrommet med solformørkelse studert](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- ESAs Proba-3-oppdrag vil bruke et par satellitter til å eksperimentere med presis formasjonsflyging i rommet.
- Målet med oppdraget er å skape en solformørkelse for å undersøke solens korona.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- ESA-satellitter eksperimenterer med formasjonsflyging for å opprettholde autonom formasjonsflyging og har som mål å analysere gravitasjonsfelt.
- Det forskes på bruk av radarsystemer, kaldgassmotorer og mindre manøvrer for å løse satellittoppgaver i rommet.
- Kaldgassmotorer er populære på grunn av sin nøyaktighet, pålitelighet og kostnadseffektivitet når det gjelder å utføre små manøvrer i rommet.

## [Et glimt inn i arven etter Rabbit Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Artikkelen tar for seg historien til mobiltelefontjenesten Rabbit, en tidlig versjon av dagens mobilnett, med en basestasjon på Seven Sisters T-banestasjon.
- Til tross for sin opprinnelige popularitet ble Rabbit-tjenesten avviklet i 1993 og etterlot seg spor flere steder.
- Den legger vekt på Rabbit-tjenestens betydning i telekomhistorien og dens innflytelse på utviklingen av mobilteknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Samtalen utforsker historien og terminologien knyttet til basestasjonen Rabbit Telepoint og utfordringene som BSBs satellitt-TV-serie står overfor.
- Den tar også for seg bakgrunnen for og virkningen av Rabbit-mobilnettet i Storbritannia og andre land, samt utviklingen av mobiltelefoner.
- I tillegg undersøkes utdaterte teknologier som det nederlandske CT2-systemet og Mercury-telefoner.

## [Bruk av Linux-navnerom for isolering av containere](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Artikkelen forklarer hvordan Linux Containers utnytter navneområder til å isolere applikasjonsprosesser, med fokus på navneområdene IPC, Network, Mount, PID, User og UTS.
- Den demonstrerer hvordan man setter opp containere på en Ubuntu 18.04 LTS desktop, oppretter containere med golang og isolerer navnerom for vertsnavn, bruker-/gruppe-ID-er og prosess-ID-er.
- Ved å beskrive montering av filsystem og lagdeling i nye navnerom, viser teksten hvordan Linux-containere bruker ulike navnerom for ressursabstraksjon og isolering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Innlegget forklarer hvordan man konstruerer en Linux-container ved hjelp av navnerom og henviser til del 2 for mer informasjon.
- Den nevner flere containerressurser og kommenterer bruken av Ubuntu 18.04, med brukere som diskuterer endringer i senere Ubuntu-versjoner og innholdsstabilitet.
- Brukerne deltar i diskusjoner om Ubuntu-oppdateringer og påliteligheten til informasjonen som gis.

## [Wikipedia-drevet verktøy omdirigerer .idk-nettadresser for enkel tilgang](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia er et verktøy som omdirigerer nettadresser med .idk til korrekte lenker til populære nettsteder som søkes på Wikipedia, og omgår søkemotorer som kan sensurere resultatene.
- Brukere kan enkelt få tilgang til nøyaktige nettstedslenker med Chrome- og Firefox-utvidelser eller ved å installere et Rust-omdirigeringsscript.
- Det er et alternativ til tradisjonelle søkemotorer og reduserer avhengigheten av plattformer som kan begrense tilgangen til visse typer innhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Debatten på GitHub og Wikipedia dreier seg om sensur, ytringsfrihet og alternativer til Wikipedia, med fokus på kontroversielle lenker, moderering og tillitsnettverk.
- Deltakerne diskuterer utfordringene med Wikipedia, Googles dominans og betydningen av pålitelige informasjonskilder på nettet.
- En bruker byttet til et familieabonnement med barnespesifikke funksjoner for å redusere bruken av Google-søk, noe som gjenspeiler en økende bekymring for informasjonens pålitelighet.

## [Konvensjon for store bokstaver i README-filer (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Stack Exchange-nettverket består av 183 spørsmål og svar-samfunn, deriblant Stack Overflow, en anerkjent plattform der utviklere kan søke hjelp, utveksle informasjon og samarbeide om prosjekter.
- Praksisen med å bruke store bokstaver i README-filer startet i Unix-systemer for å gjøre dem mer synlige i katalogoppføringer, noe som fremmer konsistens og brukervennlighet.
- Det anbefales å følge denne konvensjonen for å sikre ensartethet og gjøre det enklere for brukerne å navigere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Betydningen av README-filer i programvareprosjekter diskuteres, med røtter tilbake til DOS-tiden og open source-bevegelsen.
- Deltakerne utforsker bruken av store bokstaver i filnavn som "README" for synlighet og sortering, samt den historiske betydningen av ASCII- og UTF-8-koding.
- Samtalen belyser de kulturelle og praktiske årsakene bak navnekonvensjoner i datasystemer, og understreker betydningen av god dokumentasjon og metadataformater for filorganisering.

## [Vortex 2.0: Fremskritt innen RISC-V GPGPU-utvikling med åpen kildekode](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex er et prosjekt med åpen kildekode som støtter GPGPU ved hjelp av RISC-V ISA-utvidelser, kompatibelt med OpenCL, og som for tiden opererer på FPGA.
- Plattformen kan tilpasses og skaleres, og presenterer en komplett programvarestack med åpen kildekode for forskning på GPU-arkitektur.
- Lanseringen av Vortex 2.0 og nylige publikasjoner viser at det har skjedd betydelige fremskritt innen utvikling av GPU-maskinvare med åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Diskusjonen tar for seg kompleksiteten og fragmenteringen av moderne GPU-databehandling og dekker ulike API-er som OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL og WebGPU.
- Den sammenligner utviklingshistorien til CPU-er og GPU-er, og legger vekt på utfordringer og muligheter knyttet til bransjeregulering.
- Samtalen belyser forskjeller i GPU-API-er, programmeringsspråk, verktøy og effektiviteten til OpenCL-verktøy, og tar opp usikkerheten rundt OpenCLs fremtid på Apple-plattformer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lage en 3D-skriverfilamentsensor til et doktorgradsprosjekt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lage%20en%203D-skriverfilamentsensor%20til%20et%20doktorgradsprosjekt&subheading=fredag%2012.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
