---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Forfatter stiller spørsmål ved Kagis holdning til åpenhet og personvern](https://d-shoot.net/kagi.html)

- Forfatteren har mistet tilliten til søkemotorselskapet Kagi, blant annet på grunn av manglende åpenhet, fokus på ulike nisjeprosjekter, økonomisk ustabilitet og motstridende holdninger til personvern.
- Det stilles spørsmål ved selskapets bærekraft og forpliktelse til å ivareta brukernes personvern på grunn av kontroversielle beslutninger, stor avhengighet av AI-verktøy og manglende respekt for personvern og forutinntatthet.
- Forfatteren råder leserne til å vurdere disse problemene før de fortsetter å støtte eller bruke Kagis tjenester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Brukerne diskuterer Kagi, fokuserer på grunnleggeren Vlad og uttrykker bekymring for at det legges mer vekt på t-skjorter enn på å forbedre søkemotoren.
- Det uttrykkes bekymring for Kagis finansielle stabilitet, tilbakemeldinger fra kunder og overholdelse av GDPR-regelverket.
- I debattene diskuteres blant annet effektiviteten av markedsføringstaktikker, viktigheten av tilbakemeldinger fra kunder og selskapets retningslinjer for personvern og datahåndtering, noe som viser ulike syn på Kagis forretningsstrategier og kundesentriske praksis.

## [Recovery Kit 2: Et cyberdekk for tekniske entusiaster](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- Recovery Kit 2 er et allsidig cyberdekk som fungerer både som datamaskin, backupsystem og praktisk filmrekvisitt.
- HN-fellesskapet hjalp til med å utvikle dette nettdekket for hostingbehov og migrering fra Squarespace.
- Skaperen har et positivt syn og ønsker at også andre skal ha nytte av Recovery Kit 2.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- Innlegget utforsker utviklingen av et cyberdekk ved navn Recovery Kit 2, som er påvirket av HN-fellesskapet og ligner på Panasonic CF-31 Toughbook.- Ulike emner debatteres, blant annet gjenkjenning av skruer, utforming av Internett-tilkoblede dingser, utnyttelse av Hacker News' forsinkede funksjon, Raspberry Pi-oppgaver, håndtering av frakoblede data, lodding i DIY-oppgaver, gjenoppliving av gamle bærbare datamaskiner og ulempene ved å bære med seg store frakoblede informasjonsenheter for postapokalyptiske situasjoner.- Anbefalinger for erstatningsdeler og lagringsteknikker foreslås i diskursen.

## [Mazelit: Par slutter i jobben for å gi ut sitt første spill på Steam](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- En duo forlot sine stillinger i Red Hat for å etablere et spillselskap og satse på spillutvikling.
- De presenterte sitt første spill, "Mazelit", på Steam. Spillet er utviklet med Godot 4.2 i løpet av en tremånedersperiode, med en gratis demo som kan spilles opp til nivå 8, og en fullversjon med 80 nivåer.
- De ønsker innspill til spillet og tilbyr kildekoden som nedlastbart innhold (DLC) for entusiaster som ønsker å modde eller kompilere spillet for ulike plattformer; Steamworks SDK er nødvendig for enkelte funksjoner, men spillet fungerer helt uten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Et par i 40-årene sluttet i Red Hat for å starte et spillutviklingsfirma og lanserte sitt første spill, Mazelit, på Steam.
- Dialogen tar for seg prissettingen av Mazelit og diskuterer fordeler og ulemper ved lavere og høyere priser.
- De diskuterer hindringene og fordelene ved å bruke Godot-motoren til å lage spill, tar for seg problemer med berøringskontroll og feil, og deler forslag til hvordan man kan jobbe effektivt med Godot.

## [Gjør om Google Sheets til API-er i sanntid med Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- Forfatteren har utviklet et verktøy for å konvertere Google-regneark til "sanntids-API-er" som støtter metoder som PATCH, GET, POST og DELETE, og som løser utfordringene med å bruke Googles SDK for datauttrekk.
- Utviklere kan få tilgang til dette verktøyet på zerosheets.com for å utnytte funksjonene og dele tilbakemeldinger om ytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- Forfatteren skapte zerosheets.com, som konverterer Google-regneark til sanntids-API-er for å løse utfordringer med Googles SDK, og tilbyr skalerbare løsninger for viktig forretningsdrift.
- Brukerne diskuterer bruk av Google Sheets til database-, backend- og frontend-formål, og diskuterer alternativer som Airtable og Notion, samt optimaliseringstips som hurtigbufring med Redis for å forbedre ytelsen.
- Diskusjonene omfatter bekymringer om pålitelighet, begrensninger, tak og API-justeringer, samt SSL-sertifikater, datasikkerhetspraksis og tilleggsverktøy for effektiv datahåndtering og integrering.

## [Ondsinnet XZ-bakdør avdekket: Analyse av CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- En ondsinnet bakdør ble funnet i XZ-komprimeringsverktøyet på Linux-distribusjoner, rettet mot OpenSSH-servere på systemer som bruker systemd, merket CVE-2024-3094 med en alvorlighetsgrad på 10.
- Bakdøren, som ble implantert av en angriper ved navn Jia Tan gjennom skjulte testfiler i XZ git-repositoriet, benytter modifiserte byggeskript for å kompromittere beta- og eksperimentelle bygg ved å introdusere flertrinnsoperasjoner.
- Kaspersky-produktene identifiserer relaterte ondsinnede elementer som HEUR:Trojan.Script.XZ og Trojan.Shell.XZ, og gir indikatorer på kompromittering og grundig analyse i den avslørte informasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- En angriper brukte en trie-struktur i XZ-bakdørshendelsen for å skjule ondsinnet kode og infiltrere SSH-aktiverte systemer, som ble løst av sikkerhetsmiljøet etter en toårsperiode.
- Denne hendelsen setter i gang samtaler om sikkerhet og åpenhet i åpen kildekode-prosjekter, noe som skaper bekymring for potensielle angrep i leverandørkjeden og behovet for forbedrede sikkerhetsprotokoller.
- Diskusjonene går også inn på myndighetsinnblanding, identitetsverifisering av utviklere og risikoen ved feilsøkere i aktive systemer, noe som belyser de bredere implikasjonene av hendelsen.

## [Googles uenighet med California om nyhetsbetaling](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google vurderer å blokkere nyheter i California på grunn av den foreslåtte California Journalism Preservation Act, som krever betaling for lenking til nyhetsartikler.
- En liten gruppe brukere ser allerede ikke lenker til nyhetsnettsteder i California som en del av et pilotprogram, og Google har satt investeringene i delstatens nyhetssektor på pause.
- Uenigheten har sin bakgrunn i Googles innflytelse på journalistikken, debatter om inntektsdeling og nettannonsering, og gjenspeiler tidligere standpunkter mot betalende medier i Spania og Australia.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Google kan bli straffet som følge av et lovforslag i California som pålegger teknologibedrifter å kompensere nyhetsmedier for deling av deres innhold, noe som har utløst en debatt om Googles innvirkning på nyhetsmedier.
- Diskusjonene dreier seg om journalistikkens kvalitet, inntekter, sosiale mediers rolle, fordeler og ulemper ved en lenkeskatt, samt utfordringer og etiske problemstillinger knyttet til nyhetsproduksjon og finansiering i den digitale tidsalderen.
- Det er delte meninger om teknologigigantenes plikt til å støtte journalistikk og mulige løsninger på nyhetsorganisasjonenes økonomiske utfordringer.

## [96 % av amerikanske sykehusnettsteder deler data om besøkende med tredjeparter: Studie](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96 % av sykehusenes nettsteder i USA deler data om besøkende med tredjeparter som Meta og Google, noe som kan føre til brudd på personvernet og få lovmessige konsekvenser for sykehusene.
- Forskere fra University of Pennsylvania anbefaler å bruke nettleserverktøy for å beskytte personopplysninger fordi det ikke finnes noen føderal personvernlovgivning i USA.
- Studien understreker behovet for bedre personvernpraksis i helsesektoren for å beskytte pasient- og besøksdata mot uautorisert deling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Amerikanske sykehusnettsteder deler data om besøkende med Meta, Google og datameglere, noe som har ført til bekymringer og klager om personvern.
- Det dreier seg blant annet om potensielle brudd på HIPAA-loven, deling av data med annonsører og sporingsteknologiens innvirkning på pasientenes personvern.
- Diskusjonen belyser behovet for personvernlovgivning, etiske betenkeligheter ved bruk av pasientdata til markedsføring og de generelle personvernutfordringene i vår tid.

## [Mann arrestert i Japan for ulovlig salg av Pokémon Save-data](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- En 36 år gammel mann i Japan ble arrestert for å ha solgt ulovlig modifiserte Pokemon-data, noe som var i strid med loven om forebygging av urettferdig konkurranse.
- Den mistenkte tilsto å ha endret bevegelsessett og tilbudt tilpassede sjeldne Pokémon på nettet for å tjene penger.
- Hvis han blir funnet skyldig, kan han bli dømt til maksimalt fem års fengsel og/eller en bot på opptil 5 millioner yen, noe som understreker et tilbakevendende tema for kriminelle handlinger knyttet til Pokemon-serien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- En mann i Japan ble arrestert for å ha solgt modifiserte Pokémon-lagringsdata i strid med loven om illojal konkurranse, noe som utløste en debatt om juks i dataspill og kulturell påvirkning på fødselsraten.
- Diskusjonene ble utvidet til å omfatte lovligheten av å selge modifiserte varer, opphavsrettsregler og etikken rundt produksjon og deling av avledet innhold.
- Denne hendelsen understreket de intrikate sammenhengene mellom juridiske rammer, moralske hensyn og kulturelle aspekter som påvirker spørsmål om pengespill, rimelige boliger og immaterielle rettigheter.

## [Microsoft tester annonser i startmenyen i Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft tester annonser i Start-menyen i Windows 11, og anbefaler apper fra Microsoft Store i delen Anbefalt.
- Brukere kan deaktivere disse annonsene i Innstillinger, men de kan være slått på som standard.
- Tilbakemeldingene fra testerne vil påvirke Microsofts beslutning om å beholde disse annonsene i den endelige versjonen av Windows 11.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft tester annonser i Start-menyen i Windows 11 og blokkerer tredjepartsannonser, noe som fører til frustrasjon hos brukerne.
- Brukerne setter spørsmålstegn ved Microsofts prioriteringer, og er bekymret for at annonser prioriteres fremfor tilpasning, noe som har fått noen til å utforske åpen kildekode-alternativer som Linux Mint og NixOS.
- Økende interesse for andre operativsystemer enn Windows, som å installere Linux på bærbare datamaskiner og vurdere Chrome OS Flex på grunn av det brukervennlige grensesnittet, etter hvert som brukerne uttrykker misnøye med stadig mer reklame på Apple-enheter.

## [Derfor er Renovate det beste valget når det gjelder avhengighetsoppdateringer](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Renovate anbefales på det sterkeste av Jamie Tanna som det beste verktøyet for avhengighetsoppdatering på grunn av konfigurasjonsmulighetene, de delbare forhåndsinnstillingene og det brukervennlige grensesnittet.
- Tanna har brukt Renovate i fem år i kombinasjon med andre verktøy som Dependabot og Snyk, og har skrytt av brukervennligheten og effektiviteten når det gjelder å oppdatere avhengigheter på tvers av mange repositorier.
- Renovate har støtte for delbare konfigurasjonsforhåndsinnstillinger, tilpassbare distribusjonsoppsett og et robust system for pakkeoppdatering, noe som gjør det til et ideelt valg for å håndtere avhengigheter i programvareutvikling og samtidig ta imot bidrag fra fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate anbefales fremfor Dependabot som verktøy for oppdatering av avhengigheter på grunn av GitHubs manglende investering i Dependabot.
- Brukerne diskuterer håndtering av avhengigheter i repositorier, med vekt på bruk av automatiseringsverktøy som Renovate, samt bekymringer rundt automatiserte oppdateringer, spesielt i mikrotjenestemiljøer.
- Noen roser Renovate for effektivitet, mens andre understreker viktigheten av å gjennomgå og teste oppgraderinger, og nevner bemanningsproblemer og potensiell bruk av AI-agenter for avhengighetsoppdateringer.

## [Forfatterens beslutning: Vi går videre fra Vintage Computer Festivals](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- Forfatteren har sluttet å delta på Vintage Computer Festivals på grunn av en negativ hendelse knyttet til avhending av materiale, men har siden løst problemet.
- De har imøtegått kritikk, avklart situasjonen og hevdet sin frihet til å delta i andre arrangementer.
- Forfatteren har bestemt seg for å gå videre og fokusere på sitt arbeid og sine prosjekter etter å ha avsluttet saken om festivaldeltakelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Samtalen dreier seg om vintage-teknologi, bevaring av historiske gjenstander og håndtering av møbler i massivt tre.
- Den belyser utfordringer knyttet til håndtering av donasjoner, ivaretakelse av givernes intensjoner og verdsetting av historie i teknologi.
- Legger vekt på betydningen av nostalgi, felles opplevelser og viktigheten av å bevare historiske gjenstander for fremtidige generasjoner.

## [Administrerende direktører omfavner hybridarbeid som en fast del av hverdagen](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- En fersk KPMG-undersøkelse viser at bare en tredjedel av konsernsjefene forventer å vende helt tilbake til kontoret i løpet av de neste tre årene, noe som understreker aksepten for hybride arbeidsformer.
- Administrerende direktører er i ferd med å endre sitt syn på kontorarbeid på grunn av de ansattes motstand under pandemien, noe som har ført til en betydelig utbredelse av hybrid- og fjernarbeid.
- Hybride arbeidsmodeller blir stadig viktigere for bedrifter som ønsker å tiltrekke seg og beholde de beste talentene i et arbeidsmarked i stadig endring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- Administrerende direktører og ansatte innser at hybride arbeidsformer er en varig løsning, og trekker frem fordeler som at man slipper pendling og overfylte kontorlokaler.
- Vi anbefaler blant annet at man av og til arrangerer teammøter for å styrke samholdet i hybride arbeidsmiljøer.
- Debatten omfatter balansen mellom ønsket om fleksibilitet, produktivitetsutfordringer og hvordan fjernarbeid og hybridarbeid påvirker samarbeid, næringseiendom og arbeidslandskapet etter covid-19.

## [Kollaps av trebro i Norge knyttet til estetisk fokus](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- Kollapsen av Tretten bru i Norge i august 2022 skyldtes design- og konstruksjonsfeil som følge av ukonvensjonelle valg og fokus på estetikk.
- Brua havarerte sannsynligvis på grunn av blokkskjærbrudd i en av de diagonale trebjelkene, noe som viser at det er mangler i styringssystemet og kunnskapen om denne typen brudd.
- Statens vegvesen forbedrer nå sikkerheten på broene etter kollapsen, etter at Statens havarikommisjon for transport i en rapport kritiserte manglende utbedring av svakheter i konstruksjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- Diskusjonen dreier seg om brokollapser forårsaket av designfeil og vedlikeholdsproblemer, og det legges vekt på å prioritere estetikk fremfor sikkerhet.
- Deltakerne fremhever betydningen av riktig vedlikehold, tekniske beslutninger og balansen mellom funksjonalitet og skjønnhet i arkitekturen.
- Samtalen understreker nødvendigheten av å øke bevilgningene til broinfrastruktur, og understreker viktigheten av samarbeid mellom arkitekter og ingeniører for å forbedre broenes sikkerhet og levetid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forfatter stiller spørsmål ved Kagis holdning til åpenhet og personvern" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forfatter%20stiller%20sp%C3%B8rsm%C3%A5l%20ved%20Kagis%20holdning%20til%20%C3%A5penhet%20og%20personvern&subheading=l%C3%B8rdag%2013.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
