---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC oppfordres til å blokkere 5G Fast Lanes i avstemningen om nettnøytralitet](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- Den 25. april skal FCC stemme over gjenopprettelse av nettnøytralitetsbeskyttelsen for å forhindre at internettleverandører favoriserer utvalgte apper med fast lanes, inkludert potensielle 5G fast lanes.
- Utkastet til regler tar sikte på å gjøre det mulig for mobiloperatører å opprettholde videokvaliteten, men kan føre til at enkelte apper får en urettferdig fordel, noe som kan påvirke brukernes valgmuligheter og konkurransen.
- Forkjemperne for nettnøytralitet oppfordrer FCC til å definere og forby fast lanes for å beskytte mindre apper og oppstartsbedrifter mot potensielle skader og usikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- Artikkelen understreker betydningen av regler for nettnøytralitet i en situasjon der det er bekymring for urettferdig praksis i ISP-sektoren, særlig når det gjelder 5G fast lanes.
- Den tar for seg argumenter rundt konkurranse, monopoler, statlig involvering og effekten på forbrukernes tilgjengelighet og priser.
- Ulike synspunkter på nettnøytralitet, regulering av Internett-leverandører og markedets konkurranseevne diskuteres, og globale eksempler belyser konsekvensene av å håndheve eller avskaffe nettnøytralitetslover.

## [Vi minnes Ray Harrell: Kraften i stille innflytelse](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- Nekrologen hedrer Ray Harrell, en mann fra North Carolina som ifølge barnebarnet levde et stille, men innflytelsesrikt liv.
- Selv om Ray Harrell var lavmælt, var han kjent for sin sterke rettferdighetssans og sitt engasjement for rettferdighet.
- Essayet fremhever betydningen av uanselige personer som Ray Harrell, hvis betydningsfulle bidrag ofte går upåaktet hen, men som har stor innvirkning på andres liv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- Artikkelen tar for seg konflikten mellom tilfredshet og ambisjoner i midtlivskriser, og legger vekt på personlig vekst og det å finne en harmoni mellom de to.
- Den foreslår å engasjere seg i hobbyer og hjelpe andre som veier til tilfredsstillelse, og understreker betydningen av indre glede, meningsfulle forbindelser og et enkelt og innflytelsesrikt liv.
- Med henvisning til bibelske tekster og generasjoners ulike syn på suksess og tilfredshet, tar artikkelen til orde for å anerkjenne og hedre personer som er fornøyde med å oppnå "nok" til å leve et tilfredsstillende liv.

## [Inflasjonen avslørt: Eksperter hevder 18 % i 2022, eksklusive rentekostnader](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Økonomer fra Harvard og IMF, med Lawrence Summers i spissen, hevder at inflasjonen i 2022 steg til 18 % fordi KPI-formelen ikke inkluderer rentekostnader.
- Stigende renter, som ikke er tatt med i de offisielle inflasjonstallene, bidrar ifølge forskerne til å øke amerikanernes økonomiske belastning.
- Analysen understreker nødvendigheten av å revurdere hvordan konsumprisveksten måles, og antyder at ulike mål kan påvirke ulike sosioøkonomiske grupper ulikt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- Artikkelen tar for seg inflasjonsforskjeller, spesielt i konsumprisindeksen (KPI), og belyser hvordan dette påvirker velstand og økonomiske forskjeller.
- Den tar for seg historiske hendelser, politiske ideologier, endringer i levestandard, rentens påvirkning på inflasjonen og boligpriser.
- Legger vekt på betydningen av ulike synsvinkler og historiske kontekster i analysen av inflasjonens samfunnseffekter og behovet for bedre økonomiske indikatorer.

## [Risting av trær: Optimalisering av effektiviteten i WebAssembly](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- Artikkelen tar for seg hva som er vanskelig og hva man kan oppnå ved å bruke WebAssembly til webutvikling, og viser utfordringer med språk som C# og Python.
- Den legger vekt på betydningen av effektiv tree-shaking for å minimere filstørrelsen, og tar for seg den kommende nettleserstøtten for referansetyper og søppelsamling.
- Den kaster også lys over utfordringene med å optimalisere tree-shaking i språk som Scheme og Python, og utforsker muligheten for DOM-programmering i språk som ikke er JavaScript, og avslutter med et nikk til Pyodide og ulike REPL-ers beregningsbehov.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- Artikkelen utforsker algoritmen tree-shaking for å minimere størrelsen på wasm-bunter i Rust- og WASM-applikasjoner, med vekt på terminologi for programvareoptimalisering og utfordringer knyttet til eliminering av død kode.
- Den belyser fordelene og hindringene med WebAssembly i webutvikling, og diskuterer mulighetene for ytelsesoptimalisering og størrelsesreduksjon ved bruk av WASM.
- Den dekker også optimalisering av kode i nettlesere, håndtering av dynamiske biblioteker og aktivering av flere språk i nettlesere ved hjelp av WebAssembly, og belyser ulike optimaliseringsteknikker og fordeler for webapplikasjoner og kodeeffektivitet.

## [Selvinstallert solcellesett for leietakere: Reservestrømløsning utenfor nettet](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs tilbyr et lett tilgjengelig solcellesett for ulike områder, for eksempel leiligheter, hustak, balkonger eller bakgårder, som fremmer reservestrøm, besparelser og energiuavhengighet gjennom solenergiproduksjon.
- Settet går sømløst over til gjennomstrømningsmodus ved behov, noe som er attraktivt for utleiere, som ikke er koblet til strømnettet, og som gjør det mulig å unngå at overflødig strøm sendes tilbake til nettet.
- Systemet innebærer at det trekkes skjøteledninger til "solboksen" fra hvert rom, og det følger med kostnadsopplysninger, en økonomisk tilbakebetalingsanalyse, informasjon om produksjonens fotavtrykk, fjernovervåking og en instruksjonsmanual for å sikre brukervennlighet og lovlighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- Artikkelen tar for seg utfordringene ved å installere solcellesystemer utenfor nettet for leietakere, med fokus på sikkerhetsrisikoer, godkjenning fra utleier og juridiske implikasjoner.
- Den tar for seg faktorer som føderale skattefradrag, strømkostnader og miljøhensyn som påvirker muligheten for solenergi for leietakere.
- Ulike aspekter ved bruk av solenergi, sikkerhetsforskrifter, forsikringshensyn, strømbrudd og potensielle løsninger som gjør-det-selv-oppsett dekkes, noe som gjenspeiler den økende trenden med gjør-det-selv-batteri- og solenergiløsninger på grunn av gjentatte strømbrudd.

## [Truth Social slutter seg til AGPL-lisensen etter krav om overholdelse av lisensen](https://boehs.org/node/truth-social)

- Republikanerne har etablert egne plattformer på sosiale medier for å dele innhold uten moderering.
- Det viser seg at disse plattformene bruker kode fra Mastodon, som er lisensiert under AGPL.
- Forfatteren Evan undersøker og krever etterlevelse fra Truth Social, en plattform fra Trump Media & Technology Group, som til slutt offentliggjør sin oppdaterte kildekode og setter fokus på ansvarlighet og overholdelse av lover og regler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- Diskusjonen dreier seg om Truth Socials overholdelse av AGPL-lisensen, og understreker betydningen av å dele kildekoden og følge lisensvilkårene for åpen kildekode.
- Den tar for seg bedriftskultur, hindringer for programvareutvikling, innholdsmoderering og juridisk ansvar i forbindelse med lisenser for fri programvare.
- Samtalen tar for seg ulike gruppers engasjement i kode- og åpen kildekode-miljøer og viser ideologiske konflikter i teknologisektoren.

## [Webdesignens utvikling: CSS gjennom tidene](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- Teksten utforsker utviklingen av webdesign fra HTML-tabeller til moderne CSS-layoutteknikker, med fokus på utfordringer og fremskritt.
- Den tar for seg dominansen til Internet Explorer 6, fremveksten av Firefox og Safari og utviklingen av nye CSS-egenskaper som Flexbox og Grid.
- Vi understreker viktigheten av å følge med på moderne webdesignpraksis, inkludert nettleserkompatibilitet, for å skape responsive og visuelt tiltalende nettsteder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- Diskusjonen dreier seg om utviklingen av CSS i 2020, med brukere som ønsker økt innovasjon og kontroll over weblayouten.
- Temaene omfatter Houdinis potensielle innflytelse på webutvikling, foreslåtte forbedringer av CSS Grid, globale CSS-begrensninger, fordelene med komponentbaserte webapper, historiske utfordringer innen webdesign og verdien av ulike CSS-funksjoner.
- I tillegg belyses problemer med nettleserkompatibilitet, avansert bruk av CSS-vælgere, minneforbruk ved tidlig databehandling, websikre farger og komplikasjoner ved frontend-utvikling.

## [Utfordringer ved salg av utviklerverktøy: Utviklernes manglende kjøpekraft](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- Det er utfordrende å selge utviklerverktøy til bedrifter fordi utviklere vanligvis ikke har innkjøpsfullmakter.
- Diskusjonen tar for seg bruken av Excel- og webapper i bedrifter, hindringer med selvhosting-apper og vanskelighetene med anskaffelse av verktøy i store organisasjoner.
- Blant temaene som tas opp, er byråkratiske hindringer, anskaffelsesprosedyrer og ledelsens betydning for innkjøpsvalgene, samt vektlegging av teamkompatibilitet og valg av verktøy som er skreddersydd for individuelle behov for å oppnå bedre resultater.

## [Utforske de usynlige veggene i Super Mario 64](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- Videoen går i dybden på konseptet med usynlige vegger i Super Mario 64 i løpet av 3 timer og 45 minutter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- En video av pannenkoek2012 om usynlige vegger i Super Mario 64 har satt i gang diskusjoner om spillets intrikate mekanikk og feil, og kaster lys over spillets innvirkning på utviklingen av 3D-plattformspill og spillmotordesign.
- Videoen får skryt for sitt pedagogiske innhold, som introduserer datavitenskapelige og matematiske konsepter, men det er delte meninger om betydningen av nisjeinteresser som speedrunning, med debatter om verdien av lidenskapelige prosjekter kontra bekymringer om deres praktiske og personlige konsekvenser.
- Hackernews har forbudt AI-genererte kommentarer som er unøyaktige, og understreker viktigheten av manuell verifisering for å opprettholde kvaliteten på diskusjonene.

## [Andre faktorer enn genetikk påvirker navigasjonsevnen](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Navigasjonsevnen påvirkes i større grad av oppvekst, erfaringer og kulturelle aspekter enn av genetikk, og personer fra Norden og rurale strøk utmerker seg ofte på dette området.
- Gode navigatører kan blant annet beregne avstander, lese kart og konstruere nøyaktige mentale kart, ferdigheter som kan oppøves gjennom øvelse.
- Det å være svært avhengig av GPS-teknologi kan potensielt redusere navigasjonsferdighetene over tid. Friluftsaktiviteter, utforskning og utvikling av mentale kart anses som gunstig for å forbedre navigasjonskompetansen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Navigasjonsferdighetene kan variere fra person til person, og påvirkes av faktorer som oppvekst, teknologibruk og kognitive evner.
- Å sette navigasjonsapper i "nord opp"-modus kan for noen personer forbedre retningssansen.
- Diskusjonen utforsker betydningen av romlig bevissthet, teknologiens innflytelse på navigasjon og den potensielle sammenhengen mellom intelligens og navigasjonsferdigheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC oppfordres til å blokkere 5G Fast Lanes i avstemningen om nettnøytralitet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20oppfordres%20til%20%C3%A5%20blokkere%205G%20Fast%20Lanes%20i%20avstemningen%20om%20nettn%C3%B8ytralitet&subheading=s%C3%B8ndag%2014.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
