---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Descent 3-kildekoden frigitt for samarbeid](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Kildekoden til Descent 3 vil bli frigitt med tillatelse fra Matt Toschlog fra Outrage Entertainment.
- Det søkes etter medvedlikeholdere som kan bistå i prosessen med å få koden operativ igjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Entusiaster mimrer om klassiske spill som Descent, EarthSiege 2 og Freespace, og får tilgang til kildekoden og kan modde dem.
- Vi diskuterer også virtuell virkelighet, bevegelsessyke og hvordan spill som Myst påvirker spillbransjen.
- Vi nevner frigivelsen av kildekoden til Descent 3 og det kommende arbeidet med å gjenopplive spillet, noe som vekker interesse i teknologimiljøet.

## [Kritisk sårbarhet i PuTTY eksponerer private NIST P521-nøkler](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY versjonene 0.68 til 0.80 inneholder en kritisk sårbarhet som eksponerer NIST P521 private nøkler gjennom skjev signaturgenerering, noe som gjør det mulig for angripere å gjenopprette nøkler og forfalske signaturer, noe som setter SSH-serverautentiseringen i fare.
- Brukere bør tilbakekalle berørte nøkler, opprette nye og oppgradere til versjon 0.81, som løser problemet. Sårbarheten skyldes PuTTYs generering av tilfeldigheter for DSA-signaturer, og løsningen implementerer en sikrere tilnærming.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY har en sårbarhet på grunn av skjev nonce-generering i ECDSA, noe som gir grunn til bekymring for sikkerheten og foreslår alternativer som EdDSA og Schnorr.
- Hovedvekten ligger på klar kommunikasjon i kryptografi, maskinvaretokens for sikker autentisering og utfordringer med SSH på Windows-systemer, med hovedvekt på GUI-verktøy som PuTTY.
- Anbefalingene omfatter bytte til sikrere algoritmer, vurdering av risikoen ved å koble til kompromitterte servere og sammenligning av RSA- og EC-nøkkelstørrelser for sikkerhetsnivåer i bedriftens SSH-bruk.

## [Å navigere i tillit: Innsikt i underslagsforbryteres villedende karisma](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Artikkelen går nærmere inn på underslagsforbryteres egenskaper og intensjoner, og fremhever egenskaper som intelligens, sjarm og evnen til å opprettholde tillit samtidig som de begår bedrageri.
- Den forteller om møter med personer som Eddie, som utnyttet sin opplevde troverdighet til å bedrive svindel og tyveri.
- Den understreker betydningen av tillit og integritet i forretningslivet og viser de negative konsekvensene for personer som Eddie, som prioriterer umiddelbare fordeler fremfor etiske verdier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Diskusjonen utforsker motiver for underslag, utfordringer knyttet til karriereutvikling, avhengighet, etiske overveielser, jobbprestasjoner og effekten av samfunnsnormer.'- Casestudier, personlige erfaringer og debatter om etiske dilemmaer understreker kompleksiteten i menneskelig atferd og nødvendigheten av systemer for å avskrekke svindel.

## [T-Mobile-ansatte tilbudt kontanter for ulovlige SIM-bytter](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- T-Mobile-ansatte fristes med kontantinsentiver til å foreta uautoriserte SIM-kortbytter, noe som utgjør en trussel mot kundekontoer og -midler.
- Mistanken om at gjerningsmannen bak det ulovlige SIM-bytteprogrammet har fått tilgang til personopplysninger, gir grunn til bekymring for datasikkerheten.
- For å beskytte kontoene sine oppfordres kundene til å ta i bruk sikkerhetstiltak som ikke-SMS-basert tofaktorautentisering og aktivere SIM-beskyttelse på T-Mobile-kontoene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Diskusjonen tar for seg SIM-bytte, 2FA-sikkerhet og autentiseringsmetoder, og peker på problemer med SMS-basert sikkerhet og foreslår alternativer som TOTP og maskinvaretokens.
- Anbefalingene omfatter beskyttelse mot SIM-bytte med sikre tjenester som Efani og strengere sikkerhetstiltak.
- Det legges vekt på å balansere sikkerhet og tilgjengelighet i autentiseringsmetodene, og det advares mot risikoen ved å basere seg utelukkende på SMS for 2FA.

## [Bygg en egen GPS-mottaker med SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Forfatteren har laget en GPS-mottaker hjemme med en standard programvaredefinert radio (SDR) og et signalbehandlingssystem for å fastslå brukerens posisjon og tid ved hjelp av data fra radioantennen.
- Prosjektdetaljene og innsikten i prosjektet er delt av forfatteren, som nevner at dette blir deres siste offentlige prosjekt på grunn av en ny jobbmulighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Diskusjonen tar for seg GPS-teknologi, med vekt på SDR-teknologi, Python-programmering og numpy for utvikling av GPS-mottakere.
- Temaene omfatter signallåsemetoder, mottakerteknologiens utvikling, overgangen til programvaredefinerte mottakere, juridiske GPS-spørsmål, forbedret sivil signaltilgang og GPS-sikkerhetsutfordringer.
- Den understreker GPS' kompleksitet, muligheter og risikoen for signalmanipulering i ulike scenarier.

## [Neon revolusjonerer Postgres-utvikling](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, en ny tilnærming til databaseutvikling, er nå lansert og tilgjengelig. Den er rettet mot Postgres-utfordringer som skalerbarhet og datarestaurering, og gir rask klyngeoppsett, automatisk skalering og umiddelbar databaseforgrening.
- Neon skiller seg ut ved å separere lagring og databehandling for autonom skalering, rask databasedistribusjon og smidig utviklersamarbeid. Den tilbyr API-støtte, serverløs driver, Vercel-integrering, automatisk skalering og et CLI-verktøy.
- Den har som mål å øke utviklernes effektivitet, med en generøs gratispakke. Neons mål er å forbedre opplevelsen for Postgres-utviklere ved å tilby en mer effektiv og strømlinjeformet prosess.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres er lansert, og har fått blandede anmeldelser med fokus på feil, treg ytelse, høye priser og pålitelighet, med ros for selskapets bidrag til PostgreSQL-fellesskapet.
- Brukerne evaluerer Neons funksjoner, som automatisk skalering og forgrening, sammen med spørsmål om pris, databasestabilitet og sammenligninger med andre leverandører.
- Diskusjonene omfatter Neons arkitektur, fordeler, mangler, lagringsoppsett, krypteringsmetoder og forsiktighet ved langsiktige forpliktelser, inkludert emner som alternativer for databasehosting, PostgreSQL-utvidelser, sammenslåing av databaser, selvhosting og Discord-annonser.

## [Etak Navigator: Banebrytende navigasjonsteknologi for kjøretøy](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Etak Navigator, som ble lansert i 1985, var det første praktiske navigasjonssystemet for kjøretøy med utvidet dødregning og bevegelig kartvisning, og la grunnlaget for moderne navigasjonsteknologi.
- Til tross for at den manglet veibeskrivelse, introduserte den funksjoner for adressesøk og kartvisning i sanntid, noe som kom til å påvirke fremtidige kartsystemer.
- Etaks innovative tilnærming førte til etableringen av symbolet som viser bilens posisjon i dagens navigasjonsapper, inspirert av Ataris romskipsymbol, og oppkjøpet av News Corporation bidro senere til utviklingen av TomTom.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Diskusjonen fokuserer på det historiske Etak-navigasjonssystemet som ble brukt av mikronesiske og polynesiske sjøfolk, samt det moderne teknologiselskapet Etak, som er kjent for sin kartprogramvare.
- Den tar for seg utviklingen og betydningen av tidlig navigasjonsteknologi på 1980-tallet, for eksempel Vicinitys MapBlast-teknologi som ble kjøpt opp av Microsoft.
- Moderne navigasjonsapper bruker GPS og ulike signaler for å oppnå presisjon, med et nikk til bruken av vektorskjermer i navigasjonssystemer og spill, noe som har påvirket grensesnitt som PipBoy i Fallout og registreringssystemer i biler.

## [Tesla Cybertruck-leveranser satt på pause i 7 dager](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Kodesnutten inneholder en animasjon på 1,5 sekunder ved hjelp av keyframes med uklarhet.
- Det krever at du aktiverer JavaScript og deaktiverer annonseblokkere.
- Variabler knyttet til captcha-levering er tilgjengelige for sporing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Diskusjonen omfatter sikkerhetsbekymringer knyttet til Tesla-biler, Elon Musks ledelsestilnærming, bildesignkonsepter og SpaceX' effektive rakettutviklingsmetode.
- Spesifikke temaer inkluderer bekymringer om akseleratorer som sitter fast, debatter om utformingen av Tesla-modeller som Cybertruck, og sammenligninger av kostnader og effektivitet mellom SpaceX og NASA i romfartsprosjekter.
- Det dreier seg om Teslas produksjonstempo, kvalitetsproblemer og Elon Musks evne til å forene tekniske valg med forretningstaktikk.

## [Opptak av politisamtaler i Florida: Utvidet tilsyn fra innbyggerne](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Best of Orlando® Readers' Choice tar nå imot nominasjoner i ulike kategorier som kunst, kultur, mat og musikk.
- En fersk rettsavgjørelse i Florida gjør det mulig for innbyggerne å ta opp telefonsamtaler med politiet uten samtykke, noe som styrker det sivile tilsynet etter en sak mot Citrus County Sheriff's Office.
- Denne avgjørelsen, som opphever avlyttingsanklagene og understreker politifolks manglende forventninger til personvern i tjenesten, har som mål å sikre politiets ansvarlighet og avskrekke fra dårlig oppførsel. Guvernør Ron DeSantis undertegnet også to relaterte lovforslag samme dag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Diskusjonen tar for seg juridiske og etiske aspekter ved opptak av telefonsamtaler, politiets praksis, borgernes tilsyn med politiet og politiets historiske utvikling.
- Debatten går blant annet på lovligheten av å gjøre opptak av samhandling med politiet, effektiviteten av borgernes granskningsnemnder, nødvendigheten av uniformerte politistyrker og avveiningen mellom åpenhet og personvern i forbindelse med opptak.
- Den tar også for seg politiets ansvar, historiske eksempler på politiarbeid og ulike syn på politiets rolle og funksjon i samfunnet.

## [FDA-godkjent apparat tilbyr lindring av tinnitus](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- En musiker med tinnitus fikk lindring ved hjelp av det FDA-godkjente apparatet Lenire, som stimulerer tungen for å redusere symptomene.
- 84 % av deltakerne i en klinisk studie opplevde en betydelig reduksjon av tinnitussymptomene ved hjelp av Lenire, som virker ved å avlede hjernens fokus fra ringingen ved hjelp av elektrisk stimulering og beroligende lyder.
- Selv om Lenires langtidseffekt og holdbarhet er under utprøving, finnes det andre alternativer for tinnitusbehandling, blant annet høreapparater og mindfulness-terapi, noe som gjør at mange deltakere i kliniske studier anbefaler apparatet til tross for prisen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Deltakerne diskuterer ulike strategier for å håndtere tinnitus, en tilstand som kjennetegnes av øresus, blant annet visualisering, avslapning, banking på hodet og bruk av støyreduserende hodetelefoner.
- Noen anbefaler aksept og livsstilsjusteringer, mens andre utforsker alternative behandlinger som kraniosakralterapi og spesifikke kosttilskudd.
- Det er enighet om at den mest effektive tilnærmingen til å håndtere tinnitus er å tilpasse seg og ta hensyn til den, snarere enn å forsøke å kurere den.

## [Supabase gjør seg klar for generell tilgjengelighet](https://supabase.com/ga)

- Supabase kunngjorde sin generelle tilgjengelighet 15. april 2024, med mulighet til å håndtere over 1 million databaser på en sikker måte og skalere til 99 millioner, noe som understreker at Supabase lenge har vært klar til å støtte kunder i alle størrelser.
- Plattformen tilbyr gratis abonnementer for testing og bedriftsløsninger for selskaper som Mozilla, PwC og Johnson & Johnson, og legger vekt på skalerbarhet og brukervennlighet for rask prosjektutvikling og skalering til store brukerbaser.
- Med partnerskap med Fly, Vercel og Cloudflare introduserer Supabase nye funksjoner som Supabase Index Advisor, Branching og Oriole Acquisition for å effektivisere databasehåndteringen kontinuerlig, med sikte på å forbedre utviklernes produktivitet og redusere tiden det tar å skape verdi for brukerne, og flere spennende oppdateringer er planlagt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Brukerne har varierende erfaringer med Supabase, og fremhever det raske oppsettet og Postgres-funksjonene ved siden av kritiske feil og trege tilkoblinger.
- Diskusjonene omfatter leverandørinnlåsing, sikkerhetssårbarheter og verktøybegrensninger, med forslag om selvhosting for mer kontroll.
- Supabase får mye skryt for sitt gratisnivå med robuste funksjoner, men det er fortsatt bekymringer knyttet til avanserte funksjoner som krever betaling.

## [Gjenoppdaget: Ramanujans matematiske perler](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Ramanujans tapte notatbok inneholder matematiske oppdagelser av den indiske matematikeren Srinivasa Ramanujan, funnet i 1976 av George Andrews, og inneholder over 600 formler.
- Notatboken inneholder innsikt i q-serier, mock theta-funksjoner, modulære ligninger og ulike matematiske emner, og bøker av Andrews og Bruce C. Berndt inneholder bevis for Ramanujans funn.
- Gjenoppdagelsen av denne notatboken har utløst stor fascinasjon i det matematiske miljøet, og understreker Ramanujans eksepsjonelle bidrag til feltet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Diskusjonen tar for seg matematikk, Ramanujans tapte notatbok, AI-modeller, intuisjon, guddommelig inspirasjon og kulturelle holdninger til Gud, med fokus på hinduisme, buddhisme og taoisme.
- Den belyser forskjellene i oppfatningen av Gud i ulike kulturer og religioner og foreslår lesestoff for en dypere forståelse, samtidig som den kritiserer bruken av spesifikke tekster.
- I tillegg utforskes Ramanujans matematiske innflytelse, formler og forsøk på å reprodusere funnene hans gjennom samarbeid.

## [Opprette IMDb-lignende plattform for åpen kildekode-prosjekter: Søker hjelp til produktplanlegging](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Vedkommende ønsker å bygge en webapplikasjon som ligner på IMDb, men for prosjekter med åpen kildekode, med sikte på å skape en katalog for å oppdage slike prosjekter med en søkefunksjon.
- De ønsker hjelp til å planlegge utviklingen av plattformen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Brukerne diskuterer utviklingen av en IMDb-lignende plattform for prosjekter med åpen kildekode, basert på erfaringer fra OpenHub og Freshmeat.
- Det legges vekt på funksjonalitet, tidsavgrensede vurderinger og meningsfulle bidrag fremfor popularitet i rangeringen av prosjekter.
- Forslagene omfatter blant annet bedre oppdagbarhet av prosjekter, kvalitetsvurdering, inntektsmodeller og hensyn til styring og unngåelse av misbruk og trakassering i forbindelse med rangeringer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descent 3-kildekoden frigitt for samarbeid" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descent%203-kildekoden%20frigitt%20for%20samarbeid&subheading=tirsdag%2016.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
