---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Utfordringen med å sentrere elementer i webdesign](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Teksten tar for seg utfordringer knyttet til sentrering av elementer i webdesign, med vekt på spørsmål som tekstjustering, linjehøyde, ikoner og skriftstørrelse.
- Den tar for seg vanlige justeringsproblemer i ulike applikasjoner og tilbyr løsninger, for eksempel justering av skriftstørrelser og bruk av bildeformater for ikoner.
- Det viktigste å ta med seg er viktigheten av å prioritere presis justering for å gjøre brukergrensesnittet mer visuelt tiltalende.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- Diskusjonen omfatter utfordringer innen informatikk, webutvikling og design, med vekt på emner som justering, bruk av apostrof, tabell- vs. CSS-layout, sentrering av elementer og tekstjustering i webdesign.
- Deltakerne fordyper seg i markørens synlighet, CSS margin collapse og CSS i JavaFX for GUI-design, og understreker betydningen av små designelementer for brukeropplevelsen og kvalitetsoppfatningen.
- Dialogen tar også opp personvernhensyn og distraksjoner i webdesign, inkludert markørsporing, noe som gjenspeiler den pågående diskusjonen om CSS-funksjonalitet og effektivitet i webutvikling.

## [Embeddings: Et dypdykk i AI for apputviklere](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Teksten inneholder CSS-stiler for lyse og mørke farger, samt elementer som knapper og bilder som er skreddersydd for suksess- og feilmeldinger.
- Den inneholder kode for å forbedre nettsteder med bakgrunnsbilder, farger, overganger og responsivt design ved hjelp av media queries.
- Videre inneholder den retningslinjer for tidsparametere for besøkende, innebygging av innhold og kodede data, samt skriptelementer for en utfordrende plattform som beskriver skriptkilder, tidsstempler og manipulering av nettsidehistorikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av embeddings i AI-applikasjoner, spesielt innen tekstdatabehandling, og belyser metoder som ordforekomster og normalisering med sine fordeler og ulemper.
- Brukerne diskuterer forskjellene mellom ordinnbygging og bag-of-word-modeller, praktiske anvendelser og utfordringer med å håndtere store datasett ved hjelp av verktøy som Numpy, Postgres og spesialiserte vektordatabaser.
- Vi deler erfaringer med lagring og spørring av embeddings, og understreker betydningen av å forstå nyansene og begrensningene ved bruk av embeddings i et produksjonsmiljø.

## [CFPB straffer Coding Boot Camp BloomTech for villedende praksis](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- CFPB straffet kodingsskolen BloomTech og CEO Austen Allred for å ha villedet studentene om lånekostnader og jobbplassering.
- BloomTech feilaktig merket inntektsdelingsavtaler som ikke-lån, ga uriktige opplysninger om plasseringsrater og brukte villedende markedsføringsstrategier.
- Som følge av CFPBs tiltak må BloomTech stanse bestemte praksiser, revidere låneavtaler, tillate straffefrie uttak for studenter og betale over 164 000 dollar i sivile bøter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Consumer Financial Protection Bureau har grepet inn overfor kodingsskoler som BloomTech og Lambda School på grunn av unøyaktige data om jobbplassering og programdetaljer, noe som har ført til diskusjoner om juridiske konsekvenser.
- Temaer som diskuteres, er blant annet bedrifters lovbrudd, konsekvenser av villedende praksis, åpen rapportering av jobbplasseringer og hvordan villedende markedsføring påvirker studentenes suksess.
- Bekymringene omfatter blant annet voldgiftsklausuler i studentkontrakter, nødvendigheten av myndighetstilsyn og hindringene for økonomisk vanskeligstilte personer som kjemper mot utnyttelse i utdanningssektoren.

## [Mistral AI lanserer Mixtral 8x22B: En SMoE-modell med høy ytelse](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Mistral AI-teamet har lansert Mixtral 8x22B-modellen, en sparsom Mixture-of-Experts (SMoE)-modell som er kjent for sin høye ytelse og effektivitet.
- Denne flerspråklige modellen, som er utgitt under Apache 2.0-lisensen, utmerker seg når det gjelder resonnering, kunnskap og flerspråklige oppgaver, samtidig som den er svært kostnadseffektiv.
- Utviklere oppfordres til å utnytte Mixtral 8x22B på La Plateforme for å styrke AI-samfunnet, ettersom den overgår andre åpne modeller i koding og matematiske benchmarks.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral har lansert Mixtral 8x22B Instruct-modellen, som benytter en MoE-strategi (Mixture of Experts) for å forbedre ytelsen og redusere beregningskostnadene.
- Brukerne diskuterer modellens pålitelighet, minnebehov og kostnadseffektivitet, samt overgangen fra OpenAIs API til Mistral.
- Dialogen strekker seg til utfordringene ved benchmarking av AI-modeller og ulempene ved å basere seg utelukkende på benchmarks for å evaluere ytelsen, i tillegg til å utforske ulike anvendelser av AI-modeller innen koding, produktivitet, stemmestyring og personlige prosjekter.

## [Antikk menneskekjeve avdekket i et travertingulv](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- En Reddit-bruker har funnet en menneskekjeve i foreldrenes nye travertingulv, noe som har gjort antropologer nysgjerrige og satt i gang diskusjoner rundt funnet.
- Travertin, en type kalkstein, inneholder ofte fossiler, inkludert gamle menneskelige levninger, noe som understreker potensialet for flere skjulte fossiler i byggematerialer.
- Avdekking av gamle menneskelige levninger som Kocabaş-hodeskallen i industrielle prosesser kaster lys over tidlige menneskelige befolkninger, og understreker behovet for samarbeid mellom industrier, faglærte arbeidere og forskere for å gjøre slike funn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- Artikkelen på johnhawks.net tar for seg et besøk til utgravningsstedet Bilzingsleben i Tyskland og trekker sammenligninger med Grube Messel.
- Diskusjonen tar for seg bruk av komposittmaterialer i konstruksjoner, bevaring av unike former og syntetisering av supertunge grunnstoffer, i tillegg til debatter om fossiler, definisjonen av menneskeheten gjennom fossiler, intersex og neandertalernes skjebne.
- Humoristiske innfallsvinkler og tolkninger legger et engasjerende lag til samtalen, og beriker utforskningen av gjenbruksmaterialer til møbler fra en person med kunstskolebakgrunn.

## [EU-ministre presser på for unntak i ChatControl-regelverket](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- EUs innenriksministre diskuterer et omstridt forslag til EU-forordning om seksuelt misbruk av barn, som blant annet innebærer obligatorisk skanning av chatter og meldinger.
- Det er et ønske om å ekskludere profesjonelle regnskaper fra etterretningstjenester, politi og militæret fra skanningen, og at konfidensielle data skal unntas.
- Kritikerne ser på unntaket som et tegn på mistillit til overvåkingsalgoritmene, og mener at lovforslaget prioriterer masseovervåking fremfor beskyttelse av barn. EUs regjeringer tar sikte på å implementere lovgivningen om chattekontroll innen begynnelsen av juni.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- EU-ministre presser på for å få unntak fra en lov som tillater overvåking av deres private kommunikasjon, noe som har satt i gang diskusjoner om åpenhet og ansvarlighet blant tjenestemenn.
- Bekymringene omfatter blant annet kommunikasjonsgapet mellom EU-institusjonene og medlemslandene, utfordringer i beslutningsprosessene, statlig overvåkings innvirkning på personvernet og effekten av foreslåtte regler for datakryptering.
- EU er skeptisk til EUs holdning til personvern og overvåking, noe som har utløst debatter om begrensninger i ytringsfriheten, statlig innblanding i privat kommunikasjon og risikoer for demokratiet, noe som understreker behovet for samfunnsmessige kontrollmekanismer mot maktmisbruk.

## [Revolusjonerer industriell inspeksjon med mobile roboter](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av temaer innen robotteknologi, fra pensjonering av Boston Dynamics' humanoide robot til debatter om reparerbarhet og selvreplikerende roboter.
- Blant temaene er kapitalismevariasjoner, hydraulikksystemer, samsvar, teknologiske fremskritt, våpenbruk, bruk av forsvarssystemer, AIs innvirkning på samfunnet, tobente humanoide roboter, praktiske og effektive robotformer, automatisering i produksjonen og utfordringer med tidligere robotmodeller.
- Samtalene går i dybden på tekniske detaljer og samfunnsmessige konsekvenser, og gir et omfattende bilde av robotindustriens landskap.

## [Tiny Wii: USB-C-drevet minikonsoll med Bluetooth-teknologi](https://github.com/loopj/short-stack)

- Verdens minste Nintendo Wii er en miniatyrversjon med USB-C, Bluetooth, microSD-lagring og GameCube-kontrollerporter.
- Den har en spesialtilpasset modulær design med en kompakt konstruksjon som krever avanserte loddeferdigheter og finmontering.
- Prosjektet er muliggjort av BitBuilt-fellesskapet og er tilgjengelig under Solderpad Hardware License v2.1.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Et prosjekt har som mål å bygge verdens minste Nintendo Wii med TRRS-hodetelefonkontakter, ikke GameCube-kontakter, noe som har satt i gang diskusjoner om kortslutningsrisiko og designendringer.
- Brukerne utveksler ideer om lignende prosjekter med alternative spillkonsoller og utforsker det praktiske ved å bruke en SoC (System on a Chip) på smarttelefoner til emulering.
- Initiativet har fått mye ros for sin oppfinnsomhet og tekniske dyktighet, noe som har utløst nostalgiske følelser overfor det opprinnelige Wii-systemet blant noen av deltakerne.

## [Raskere LLM-inferens med en ny algoritme](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- En ny algoritme muliggjør justeringer i sanntid under LLM-modellinferens, noe som reduserer vektmultiplikasjonene og opprettholder kvaliteten på inferensen.
- Algoritmen, som er implementert på M1/M2/M3 GPU-er, øker hastigheten med to ganger uten at det går på bekostning av kvaliteten på resultatet, noe som potensielt kan fremskynde inferens og fungere som en form for modelldestillasjon.
- Tilbyr fleksibilitet i valg av modellhastighet/nøyaktighet og minneinnlasting, åpen kildekode, med detaljert dokumentasjon tilgjengelig på utviklerens nettsted.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Nye algoritmer og teknikker tar sikte på å optimalisere nevrale nettverksmodeller for sanntidsinferens og minneeffektivitet ved hjelp av sparsomme matriser, beskjæringsparametere og kvantiseringsmetoder.
- Betydningen av GPU-programmering, testing av ulike optimaliseringsteknikker og utforsking av åpen kildekode-modellers betydning for AI-bransjen diskuteres.
- Innovative metoder som Mixtral og Effort introduseres og sammenlignes med hensyn til hvor effektive de er til å forbedre ytelsen til nevrale nettverk, samtidig som det tas hensyn til lønnsomhet og lisensstrategier i programvareutvikling.

## [Slipp løs den sløserireduserende kraften til dyktige pragmatikere](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Koden omfatter CSS-stiler for nettsidedesign, for eksempel layout, skriftfamilier og fargevalg for lyse og mørke temaer, samt styling for knapper og unike tekstelementer.
- Den inneholder også SVG-bilder for suksess- og feilmeldinger, inkludert base64-kodede SVG-bilder for samme formål.
- Videre består koden av parametere for å spore besøkstid, URL-adresse og unike identifikatorer, muligens for å generere og justere innholdet på nettstedet, med funksjoner for å erstatte historikk for en utfordringsplattform.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- Diskusjonen tar for seg utfordringer på arbeidsplassen, som oppsigelser som ikke er relatert til prestasjoner, tilpasning av ansatte til passende roller og hindringer for å komme inn i bransjen.
- Den utforsker betydningen av meningsfylt arbeid, virkningen av dårlige sjefer og giftige arbeidsplasser, og forfremmelse av dyktige medarbeidere.
- Den understreker viktigheten av at de ansatte tar eierskap, viser resultater og satser på personlig utvikling, samtidig som den stiller spørsmål ved arbeidskultur, ledelse, beslutningstaking, produktivitet og anerkjennelse i bedriften.

## [Nestlé kritiseres for å markedsføre sukkerholdige produkter til barn](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Nestlé ble avslørt av Public Eye og IBFAN for å markedsføre barnemat med mye tilsatt sukker i lav- og mellominntektsland ved hjelp av influencere og villedende taktikker, til tross for at de hevder at de driver ansvarlig markedsføring.
- Til tross for advarsler fra helseeksperter og WHO får Nestlé kritikk for ikke å følge WHOs retningslinjer, for å bruke aggressive markedsføringsstrategier og for å fremme usunne produkter under påskudd av å støtte barns vekst.
- En rapport oppfordrer Nestlé til å følge WHOs retningslinjer og slutte med utnyttende markedsføring overfor helsepersonell og påvirkere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé er i søkelyset for å selge sukkerholdige produkter til barn i lavinntektsland, noe som skaper bekymring for helseproblemer som diabetes.
- Vi diskuterer alternativer som myseproteinisolat uten smakstilsetning, ulike proteindrikker og pulver, og tar også opp spørsmål som brusens innvirkning på tannhelsen, sukkerinntaket i lavinntektsregioner og bruken av kunstige søtningsmidler som aspartam.
- Dialogen tar for seg de negative helseeffektene av sukkerholdige produkter, Nestlés tvilsomme praksis og den pågående debatten om sukkerforbruk, smak og helseeffekter av brus, samt bekymringene rundt innflytelsen store selskaper som Nestlé har på markeder og folkehelse.

## [Human AI: Laserprojeksjon møter kunstig intelligens - varsel om potensiell svindel](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- Artikkelen tar for seg skepsisen til Humane AI, en ny teknologi som kombinerer laserprojeksjon og kunstig intelligens, til tross for at den har samlet inn 230 millioner dollar og vekker bekymring for effektiviteten.
- Kritikken omfatter dårlig bildekvalitet, nøyaktighetsproblemer og tvil om at den er bedre enn smarttelefoner, noe som har skapt tvil om selskapets troverdighet og fokus på maskinvare fremfor programvare.
- Forfatteren maner til forsiktighet når man investerer i innovative teknologier, og understreker viktigheten av grundig evaluering før man setter inn ressurser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- Artikkelen tar for seg Humane AIs omstridte metode med å selge produkter av lav kvalitet til full pris, noe som har ført til brukerkritikk og debatt om legitimiteten.
- Den utforsker Elon Musks forpliktelser og suksesser, nettmobbens innflytelse og skepsis til overdrevne teknologiske innovasjoner.
- Det rettes kritikk mot investorenes valg, bedriftsmiljøet og effekten av disse enhetene på markedet, og det undersøkes brukervennlighet og begrensninger ved ulike dingser, inkludert Humanes bærbare teknologi og en hybrid tatoveringspistol/laserenhet.

## [Stable Diffusion 3 API fornyer generering av tekst til bilde](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 og Stable Diffusion 3 Turbo er nå tilgjengelig på Stability AI Developer Platform API i samarbeid med Fireworks AI, og tilbyr forbedret tekst-til-bilde-generering som overgår andre systemer.
- Modellen bruker forskjellige vekter for bilde- og språkrepresentasjoner, har sikkerhetstiltak for å forhindre misbruk og planer om å gjøre det mulig å hoste modellvektene selv i fremtiden.
- Kontinuerlige forbedringer er på gang, og vi tilbyr tidlig tilgang til Stable Assistant Beta, med Fireworks AI-partnerskap som sikrer pålitelig tjenestetilgjengelighet for bedriftsbruk, med fokus på sikker og etisk AI-praksis for å frigjøre kreative muligheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- API-et Stable Diffusion 3 er ute og tilbyr gratis modeller for ikke-kommersielle prosjekter, mens en avgift på 20 dollar per måned er obligatorisk for prosjekter som tjener mindre enn 1 million dollar i året.
- Noen stiller spørsmål ved åpenhet om priser og urettferdig konkurranse, og andre stiller spørsmål ved skjulte prismekanismer i teknologisektoren.
- Stability sliter med økonomiske problemer, har angivelig problemer med å betale regninger og forventes å få månedlige tap som overgår årsinntektene, men lover likevel å snart tilby modellvekter for selvhosting med et Stability AI-medlemskap.

## [Googles partnerskap med Reddit påvirker SEO-trendene](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- Googles vektlegging av brukervennlige nettsteder har ført til en markant økning i trafikken til plattformer som Reddit og Quora, noe som har skapt bekymring for spam og manipulering.
- Samarbeidet mellom Google og Reddit om å trene opp AI-modeller, sammen med den økende synligheten av foruminnhold i søkeresultatene, har betydelige konsekvenser for SEO-strategier og nettstedsoperatører.
- Denne endringen i bruken av foruminnhold i søkeresultatene, som en respons på brukernes preferanser, kan påvirke den digitale verdenen og føre til advarsler om spam, manipulasjon, SEO-rangering og den generelle brukeropplevelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Reddit-brukere diskuterer et bredt spekter av emner, inkludert SEO-optimalisering, problemer med bildevisning, dataskraping, roboters innflytelse, brukerdemografi, innholdsmoderering, kvalitetsnedgang og bekymringer for Googles søkeresultater.
- Brukerne uttrykker frustrasjon over tekniske problemer, plattformendringer og synkende kvalitet på informasjon og interaksjon.
- Diskusjonen fokuserer også på AI-påvirkning, dataskraping, innholdsmanipulering, bekymringer rundt Googles søkeresultater og muligheten for at Reddit blir kjøpt opp av Google.

## [Libxev: Høytytende hendelsessløyfe for utvikling på flere plattformer](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev er et plattformuavhengig hendelsessløyfebibliotek i Zig, som tilbyr en enhetlig abstraksjon av hendelsessløyfer for ikke-blokkerende IO, tidtakere, signaler og mer på macOS, Windows, Linux og WebAssembly.
- Den er fortsatt i alfa-stadiet med manglende funksjoner og potensielle optimaliseringer, men har som mål å tilby plattformagnostiske API-er på høyt nivå og et generisk trådpool-alternativ, uten avhengigheter og med støtte for treristing i Zig.
- Dokumentasjonen omfatter man-sider, eksempler og kodekommentarer, bygging og testing krever den nyeste Zig Nightly, og prosjektet utvikles kontinuerlig med nye funksjoner og forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, utviklet av Mitchell Hashimoto, er en allokeringsfri hendelsessløyfe med høy ytelse på tvers av plattformer, og fungerer som kjernen i Ghostty-terminalprosjektet.
- Den har vært stabil i ett år i daglig bruk av hundrevis av betatestere, og kan skryte av bedre ytelse enn libuv, med forbedret gjennomstrømning ifølge tilbakemeldinger fra brukerne.
- Mens Hashimoto foreslår libuv for generelle prosjekter, anbefaler han å prøve spesialiserte hendelsessløyfer som libxev, som får skryt for ren kode, støtte for io_uring, WASI-polling og sikring av macOS-kompatibilitet ved hjelp av kqueue- og Mach-porter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utfordringen med å sentrere elementer i webdesign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utfordringen%20med%20%C3%A5%20sentrere%20elementer%20i%20webdesign&subheading=torsdag%2018.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
