---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Vi presenterer Meta Llama 3: AI-modell for responsiv design](https://llama.meta.com/llama3/)

- Teksten viser CSS media queries for responsiv design på tvers av ulike skjermstørrelser for å støtte Meta Llama 3 AI-modellen.
- Den fremhever ytelsen, skalerbarheten og integreringen av Meta Llama 3 i Meta AI, sammen med retningslinjer for tillit og sikkerhet, oppdateringer og verktøy for ansvarlig utvikling.
- Kodebiten inneholder stylingattributter for ulike skjermbredder, og presenterer Meta Llama 3 som den beste LLM-en som finnes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- Teksten utforsker Meta Llama 3 AI-modellen, sammenligner dens ytelse med andre modeller og fremhever dens status som åpen vekt.
- Diskusjonene dreier seg om integrasjon med Meta-produkter, konsekvenser av åpen vekt, lisensiering, EU-regelverk, samsvarsutfordringer og konsekvenser for bedrifter.
- Samtalen tar for seg AI-modeller, teknologidirektørers lederstil, metaverse, bidrag fra åpen kildekode, konkurransestrategier, rovprising, lønnstrender for programvareingeniører og konsekvensene av å åpne AI-modeller.

## [Dokumentere teamobservasjoner: Bygge omdømme gjennom strategisk problemløsning](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- Konseptet "WTF-notatbok" innebærer at man dokumenterer merkelige eller bekymringsfulle observasjoner når man begynner i et nytt team, slik at man systematisk kan ta opp og prioritere problemer og finne løsninger.
- Ved å prioritere mindre problemer først, for deretter å gå videre til større, kan man etablere et rykte som en proaktiv problemløser i teamet.
- Hvis du legger vekt på strategisk problemløsning for å unngå å bli stemplet som en evig klager, kan det føre til viktige endringer og økt troverdighet i teamet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Vi legger vekt på betydningen av å innlemme nye perspektiver i produktbrukervennlighet og verdien av nye teammedlemmer når det gjelder å identifisere og løse problemer for å forbedre samarbeidet.
- Tar for seg utfordringer knyttet til problemløsning, grensesetting og relasjonsbygging på arbeidsplassen, samtidig som den belyser betydningen av taktisk lederskap og forståelse av gruppedynamikk.
- Tar for seg viktigheten av å dokumentere innledende reaksjoner, dele kunnskap, observere brukerinteraksjoner og omsette problemer til målbare parametere for effektive kommunikasjons- og produktivitetsstrategier.

## [Halo 2 gjenopplivet: HD-oppgradering presser Xbox til det ytterste](https://icode4.coffee/?p=738)

- Forfatteren og en venn forbedret den originale Xbox-versjonen av Halo 2 ved å legge til støtte for HD-oppløsning gjennom maskinvaremodifikasjoner og tilpassede oppdateringer.
- Utfordringer som minneallokering, kodeoptimalisering og tekstur-pop-in ble løst for å skape en vellykket HD-oppdatering.
- Oppdateringen, som utnyttet det meste av konsollens RAM, økte ytelsen, og forfatteren er fornøyd med resultatet og er åpen for flere forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- Artikkelen utforsker hvordan man spiller Halo 2 i HD på den originale Xboxen, sammenligner oppløsninger og modder konsoller for høyere oppløsning.
- Her diskuteres videokoding, nostalgi for Xbox/Halo 2-æraen, utfordringer med programvareutvikling og spillteknologiens utvikling.
- Deltakerne deler anekdoter om konsollmodding, foreldrebekymringer, Hot Coffee-kontroversen og Halo 2 for Windows Vista-funksjoner, og legger vekt på teknologibransjens konstante utviklingsmuligheter.

## [En lett innføring i kalkulus: Å mestre det grunnleggende](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- Til tross for at forfatteren betegner seg selv som uintelligent, argumenterer han for at kalkulus ikke er så utfordrende som mange tror, og understreker viktigheten av å mestre enkle beregninger for å forstå mer komplekse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Det er viktig å forstå grunnleggende matematiske begreper som algebra før man tar fatt på avanserte emner som kalkulus, med fokus på praktiske anvendelser og helhetlig læring.
- Det gis anbefalinger om ressurser, bøker og veiledning som tar for seg utfordringene og fordelene ved å studere matematikk, samtidig som det legges vekt på betydningen av å utvikle matematisk intuisjon og problemløsningsferdigheter.
- Diskusjoner om ulike undervisningsmetoder og bruken av infinitesimaltall i kalkulus inngår i diskusjonen, noe som understreker viktigheten av en allsidig tilnærming til matematikkundervisningen.

## [Besetningen på Ocean Link: Trosser utfordringer for å holde internett flytende](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- Artikkelen tar for seg Ocean Link-mannskapets viktige rolle i arbeidet med å reparere undersjøiske internettkabler, ledet av tidligere sjefingeniør Mitsuyoshi Hirai, og understreker utfordringene de står overfor, som naturkatastrofer, atomulykker og behovet for å tiltrekke seg nye talenter.
- Den understreker betydningen av sjøkabelindustrien, vanskelighetene med å vedlikeholde aldrende infrastruktur og de økende kravene som følger av teknologiske fremskritt og globale spenninger, med økende interesse for en arktisk kabelrute.
- Til tross for bransjens hemmelighold er man i gang med å involvere yngre generasjoner, og teamets vellykkede utplassering av et 100 mil langt kabelsystem viser at de er robuste og dyktige.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- Artikkelen fremhever sjøfartsnæringens viktige rolle i vedlikeholdet av undersjøiske kabler som er avgjørende for internettforbindelsen.
- Tekniske dykkere forteller om sine erfaringer med undervannsløft, og det diskuteres overkapasitet på fiberoptiske kabler på begynnelsen av 2000-tallet og optiske forsterkere.
- Leserne diskuterer relevansen av undersjøiske fiberoptiske kabler i en situasjon med driftsforstyrrelser, og vurderer alternative løsninger som satellittinternett.

## [President Reagan svarer på en gutts ønske om å rydde soverommet sitt](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- I 1984 skrev en 13 år gammel gutt ved navn Andy Smith fra South Carolina til president Reagan og ba om føderale midler til å rydde opp på det rotete soverommet sitt.
- President Reagan svarte med å nevne mangelen på tilgjengelige midler og foreslo at Andy i stedet skulle starte et frivillighetsprogram for å rydde rommet sitt.
- Denne historiske anekdoten viser et muntert samspill mellom en ung gutt og presidenten, og understreker viktigheten av personlig ansvar og humor i offentlige verv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Debatten fokuserer på barn som sender e-post til fremmede, understreker behovet for å lære dem å skille mellom trygge og utrygge personer, og diskuterer potensielle risikoer og fordeler ved å kommunisere med forfattere og musikere.
- Blant temaene er skriveprosessen, forfatternes produktivitet og morsomme reaksjoner på brev, som for eksempel et brev til president Reagan, i en munter tone.
- Diskusjonen understreker betydningen av nøye tilsyn med barn som interagerer med ukjente mennesker.

## [Optimalisering av Rusts anropskonvensjon for bedre ytelse](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota kritiserer Rusts navnekonvensjon og foreslår et mer effektivt alternativ som er i tråd med Linux C ABI-standarder for bedre ytelse.
- Han anbefaler å utnytte Go register ABI for å forbedre ytelsen ved å optimalisere kallingskonvensjoner for Rust-funksjoner med et nytt flagg, -Zcallconv, som spesifiserer LLVM direkte.
- Miguel har som mål å forbedre Rusts kodegenerering, optimalisere registerbruken og forbedre Application Binary Interfaces for å øke ytelsen og minimere minnetrafikken, og demonstrerer ekspertise i LLVM.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- Diskusjonen belyser viktigheten av å måle ytelsen ved optimalisering av Rusts kallingskonvensjoner, med fokus på hastighet fremfor utseende.
- Blant temaene som tas opp, er Rusts stabile kallingskonvensjon, optimalisering av boolske operasjoner på x64-prosessorer, utfordringer med å blande administrert og uadministrert kode og hensyn til funksjonsreturverdier i C og C++.
- Samtalen tar også for seg interop mellom språk, bruk av LLVM-kallkonvensjoner for x86-arkitektur og hvordan kallkonvensjoner påvirker ytelsen og utviklerens kontroll, med sikte på å forbedre effektiviteten i kodeutførelsen.

## [Forbedring av Postgres-oppgavekøer med deterministisk Round-Robin Queueing](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- Bloggen utforsker problemene med rettferdig kø i oppgavekøer som støttes av Postgres, og foreslår deterministisk round-robin-kø som en løsning.
- Den beskriver hvordan man setter opp en oppgavetabell, fjerner oppgaver fra køen, avspørringslogikk og forhindrer duplisering av oppgaver, samt nevner ytelsesproblemer og foreslår en overløpsstatus og en sekvenseringsalgoritme for forbedring av spørringer.
- Den tar også for seg samtidighetsbegrensninger, deterministiske round-robin-køer og antyder kommende dekning av rettferdighetsgarantier, samtidig som den inviterer til tilbakemeldinger og fremhever den administrerte tjenesten Hatchet Cloud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- Optimalisering av køer med flere leietakere i Postgres innebærer å forbedre spørringsytelsen ved å legge til indekser, fjerne filtre og justere spørringsstrukturen.
- Bruk av tokens for trådkontroll og databasekøer bidrar til effektiv håndtering av høy belastning, i tillegg til strategier for strømlinjeformet oppgavebehandling.
- Diskuterer verktøy som deficit round-robin i RabbitMQ, shuffle sharding, jitter.video-animasjoner og Postgres RBAC for radbasert tilgangskontroll i forbindelse med vektede oppgaver i et round-robin-planleggingssystem.

## [Supabase Storage introduserer støtte for S3-protokollen](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Supabase Storage har nå offisiell støtte for S3-kompatibilitet, noe som gir større integrasjonsmuligheter.
- Gjenopptakbare opplastinger går fra beta til generelt tilgjengelig, drevet av TUS-protokollen.
- Oppdateringene i lagringsmotoren omfatter opplasting av flere deler via S3, overføring på tvers av bøtter, standardiserte feilkoder, migrering til flere leietakere og frikoblede avhengigheter for forbedret funksjonalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Supabase Storage støtter nå S3-protokollen, noe som øker brukernes kompatibilitet med ulike datalagrings- og analyseverktøy.
- Brukerne er fornøyde med Supabases funksjoner som forhåndssignerte URL-er, sikkerhet på radnivå, bildetransformasjon, hurtigbufring og autentisering ved hjelp av SessionToken.
- Det er en diskusjon om å migrere fra Firebase til Supabase, der brukerne fremhever behovet for migreringsplugins og Supabases prisgunstige pris, potensial og den nylige støtten for CDN-leverandører.

## [Eremitt: Deterministisk programutførelse i en reproduserbar sandkasse](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit er en reproduserbar beholder som sikrer deterministisk programutførelse ved å isolere dem fra ikke-deterministiske kilder som tid og generering av tilfeldige tall.
- Den avskjærer systemkall for å oppnå determinisme, noe som egner seg for stresstesting, opptak/avspilling, reproduserbare bygg og feilsøking av samtidighetsfeil.
- Selv om den ikke isolerer programmer fra endringer i filsystemet eller eksterne nettverk, utvikles den ikke lenger aktivt, men kan kjøres gjennom Rusts cargo-verktøy, lisensiert under BSD-3, med støtte for x86_64 Linux og løpende støtte for Aarch64.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit er et sandkasseverktøy som er utviklet for å kjøre programmer hermetisk og reproduserbart ved å avskjære syscalls, i likhet med rr, men mangler noe støtte for systemkall og oppdateres ikke regelmessig.
- Selv om Hermit sikter mot determinisme, kan det hende at den ikke oppnår full determinisme på grunn av faktorer som CPU-instruksjoner og avlytting av systemkall, noe som begrenser programmer til å kjøre på én enkelt CPU for analyse og feilsøking, i stedet for generell sandboxing.

## [Dnsmasq-prosjektet vinner den prestisjetunge BlueHats-prisen](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- BlueHats-prisen, som deles ut av det franske digitale direktoratet, hedret Simon Kelley for hans arbeid med dnsmasq-prosjektet, et viktig verktøy for nettverksadressering med åpen kildekode.
- Det ble delt ut 10 000 euro til fire vinnere i 2024, som en anerkjennelse til vedlikeholdere av viktige åpen kildekode-prosjekter som Kelleys mye brukte dnsmasq i rutere, IoT-enheter og Android OS.
- Vi tar imot fremtidige nominasjoner til BlueHats-prisen for å oppmuntre til støtte og finansiering av kritisk vedlikehold av programvare med åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq vant den første BlueHats-prisen fra nlnet.nl for sin allsidighet og pålitelighet i ulike nettverksmiljøer som hjemme/SMB-rutere, Linux-operativsystemer og personlige prosjekter.
- Prisen fremhever Dnsmasqs viktige rolle innen IKT i offentlig sektor, og prisen er finansiert av den franske regjeringen og organisert i samarbeid med NLnet.
- Fellesskapets medlemmer roste Dnsmasq for sin enkelhet og effektivitet, og understreket viktigheten av å anerkjenne og støtte initiativer med åpen kildekode som Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: Alt-i-ett-pakke for nettsurfing, e-post og chat](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey er en omfattende internettpakke med nettleser, e-postklient, chatteklient og HTML-editor, utviklet av SeaMonkey-prosjektet i samarbeid med NordVPN.
- Den nyeste versjonen, SeaMonkey 2.53.18.2, inneholder feilrettinger og forbedringer, er basert på kildekoden til Mozilla Firefox og er tilgjengelig på flere språk for Windows, macOS x64 og Linux.
- Brukerne oppfordres til å delta i diskusjoner, rapportere feil og forbedre produktet, med mulighet til å legge til ekstra funksjoner gjennom SeaMonkeys tilleggsprogrammer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite-brukere diskuterer funksjoner som manglende temaer, en utdatert HTML-editor og kompatibilitet med Firefox-tillegg, og uttrykker et behov for modernisering.
- Brukerne har blandede følelser; noen liker nostalgien og de unike funksjonene, mens andre mener at den trenger omfattende oppdateringer for å holde seg relevant i dagens nettmiljø.
- Flere brukere foretrekker også SeaMonkeys brukergrensesnitt fremfor andre nettlesere, noe som bidrar til de mange ulike meningene om plattformen.

## [Hinsides spising: En fortelling om overlevelse og sanseopplevelser](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- Historien handler om en mann med Crohns sykdom som er avhengig av enteral ernæring og total parenteral ernæring (TPN) for å få i seg næring, og tar for seg hvordan sykdommen påvirker hans forhold til mat og mentale velvære.
- Den utforsker Dr. Stanley Dudricks banebrytende arbeid med utvikling av TPN og de psykologiske konsekvensene av matmangel, med vekt på betydningen av sensoriske aspekter ved spiseopplevelser.
- Fortellingen reflekterer over matens kulturelle og sosiale betydning og belyser utfordringene ved ukonvensjonell mat og den komplekse sammenhengen mellom mat, menneskelige erfaringer og medisinsk behandling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- Artikkelen utforsker de psykologiske konsekvensene av matmangel, inkludert personlige anekdoter om overspising og tidligere erfaringer som påvirker nåværende spiseatferd.
- Den belyser enkeltpersoners utfordringer med sult, matpreferanser og helseproblemer som Crohns sykdom, og legger vekt på vanskelighetene med å håndtere kroniske tilstander og skepsis til potensielle botemidler.
- Noen av diskusjonene omfatter eksperimentelle behandlinger, ulike syn på matglede og bruk av appetittdempende midler under alvorlige sultepisoder.

## [Virtuell omvisning på El Prado-museet: Utforsk mesterverk og 3D-skulpturer](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- Den virtuelle omvisningen i museets samling gir besøkende mulighet til å navigere i første, andre og tredje etasje med 360º-panoramaer som viser kunstverk og 3D-skulpturer i høy oppløsning.
- Det er utviklet tematiske omvisninger med høyoppløselige kunstverk og forklarende audioguider, selv om ikke alle områder, som kjelleretasjen og delfinskatten, er inkludert.
- Digitaliseringsprosjektet er finansiert av Spanias gjenopprettingsplan og har som mål å gi en inkluderende utstillingsopplevelse gjennom virtuelle besøk og utvidet virkelighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- Forumet går nærmere inn på å anbefale Madrid og Valencia som reisemål, og fremhever Madrids attraksjoner, renhet og gangvennlighet, samtidig som man diskuterer byens undervurderte status sammenlignet med Barcelona.
- I samtalen diskuteres ulike meninger om lønninger for teknologiarbeidere og siestaen i Spania.
- Diskusjonen legger vekt på betydningen av åpne data og API-er for museer for å forbedre tilgjengeligheten, med fokus på virtuelle museumsturer, tips for å besøke Prado-museet og offentlig tilgang til omfattende samlinger på The Depot i Rotterdam.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi presenterer Meta Llama 3: AI-modell for responsiv design" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20presenterer%20Meta%20Llama%203%3A%20AI-modell%20for%20responsiv%20design&subheading=fredag%2019.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
