---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Den anerkjente filosofen Daniel Dennett har gått bort](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Den anerkjente filosofen Daniel Dennett har gått bort og etterlater seg en betydelig innflytelse på det filosofiske miljøet gjennom sitt arbeid innen bevissthetsfilosofi og kognitiv vitenskap.
- Dennett huskes for sine bidrag til intensjonalitet, debatter om fri vilje og åpen ateisme, og hyllestene legger vekt på hans karisma, humor og intellektuelle innflytelse.
- Selv om hans bortgang anses som et stort tap, forventes det at hans ideer og innflytelse vil vedvare i filosofiens verden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- Teksten diskuterer filosofen Daniel Dennetts innflytelse på AI-sikkerhet og etikk, noe som har satt i gang diskusjoner på disse områdene.
- Den utforsker hackerkulturens opprinnelse og fremvekst, kognitiv vitenskaps rolle i datavitenskapen og sammensmeltingen av filosofi og STEM-fag.
- Her diskuteres filosofiens betydning for kunnskapsforståelse, vitenskapens grenser og tolkninger av kvantemekanikken, og det trekkes paralleller mellom programmeringsspråk og filosofiske begreper.

## [Tesla tilbakekaller cybertrucker på grunn av defekte gasspedaler](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla tilbakekaller 3 878 Cybertrucks på grunn av defekte gasspedaler som kan sette seg fast og utgjøre en ulykkesrisiko for føreren.
- Tilbakekallingen kommer etter en utfordrende uke for Tesla, som har vært preget av oppsigelser og toppledere som har forlatt selskapet.
- Selskapet løser problemet ved å bytte ut eller reparere pedalene på eksisterende kjøretøy og produsere nye Cybertrucks med en oppdatert gasspedal.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla har tilbakekalt alle Cybertrucks på grunn av en defekt gasspedal som følge av en uautorisert endring under produksjonen, noe som har utløst en debatt om proaktive kontra reaktive sikkerhetstiltak.
- Diskusjonen dreier seg om tretthet blant arbeiderne, Teslas sikkerhetskultur, produksjonsfeil og kommunikasjonssvikt i teknologiselskaper.
- Vektlegger betydningen av riktig dokumentasjon, godkjenningsprosesser og kvalitetskontroll i bygg- og anleggsbransjen og bilindustrien i forbindelse med utvikling av produksjonsprosesser og håndtering av tilbakekallingsutfordringer.

## [Quill v2: Tilpassbar redigeringsprogram for rik tekst](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor er en gratis WYSIWYG-editor med åpen kildekode som er kjent for sin modulære arkitektur og allsidige API, og som dekker ulike tilpasningsbehov.
- Det brukervennlige grensesnittet sikrer konsistent ytelse på tvers av ulike plattformer, samtidig som det gir detaljert kontroll over innhold, redigeringer og hendelser gjennom API-et.
- Quill er svært populært med over 37 000 stjerner på GitHub, og både små prosjekter og Fortune 500-selskaper bruker det til tekstredigering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Brukerne roser Quill v2 Rich Text Editor for det brukervennlige grensesnittet, men noen vurderer å gå over til ProseMirror for de mer avanserte tilpasningsfunksjonene, til tross for at det er krevende å lære seg.
- Diskusjonene dreier seg om ulike RTF-editorer som Quill, ProseMirror og TinyMCE, og det understrekes hvor viktig det er med tydelig dokumentasjon og prosjektfilosofi for å få en smidigere opplevelse.
- ProseMirror anbefales av noen brukere på grunn av sin fleksibilitet og kapasitet, noe som har ført til debatt om Quills anvendelse i helsevesenet og om store teknologiselskaper som Microsoft har tatt det i bruk.

## [Søk til Y Combinator for S24 - søknadsfrist 22. april](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) oppfordrer enkeltpersoner til å søke, og understreker at tvil om beredskap eller timing ikke bør avskrekke dem.
- YC søker etter potensielle gründere og gir veiledning om hvordan man navigerer i startup-verdenen.
- Søknadsfristen for YC er 22. april kl. 20.00 (norsk tid), og avgjørelser forventes innen 29. mai.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Samtalen dreier seg om søknadsprosessen til Y Combinator (YC), inkludert utfordringer, fordeler og misforståelser rundt søknadskriteriene.
- Gründeregenskaper som besluttsomhet og oppfinnsomhet er avgjørende i entreprenørskap, spesielt for å bygge opp vellykkede bedrifter gjennom utradisjonelle utdanningsveier.
- Temaer som vektlegges er mangfold, etikk, personlig tilfredshet og viktigheten av langsom, lønnsom vekst i oppstartsbedrifter, i tillegg til diskusjoner om risikokapitalens fordommer, balansen mellom idéutførelse og YC-søknadsprosedyrer.

## [Mestring av programmering med C++: Stroustrups nyeste utgave](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programmering: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)" av Bjarne Stroustrup er en introduksjonsbok for nybegynnere og erfarne programmerere som ønsker å forbedre sine programmeringsferdigheter.
- Boken tar for seg grunnleggende programmeringskonsepter, legger vekt på å skrive effektiv og vedlikeholdbar kode og bruker moderne C++-standarder som C++20 og C++23.
- Den dekker prosedyrebasert, objektorientert og generisk programmering, samt praktiske programmeringsteknikker, språkfunksjoner og biblioteker som er viktige for virkelige applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- I diskusjonen om 3. utgave av "Programming: Principles and Practice Using C++" kritiserer "import std;"-linjen i det første programmet, og uttrykker bekymring for forvirring for nybegynnere og nødvendigheten av byggesystemer.
- Vi snakker også om GUI-utvikling ved hjelp av QT, med Meta Object Compiler og Qt Creator, og diskuterer kodeverktøy, biblioteker, navnekonvensjoner og viktigheten av selvdokumenterende kode.
- Vi diskuterer preferanser for språk som C++, Python, Rust og Swift, samt læringsressurser, moderne praksis, nødvendigheten av å lære C++ for avansert utvikling, ytelsesproblemer og alternativer for å overvinne språkbegrensninger.

## [Effektiv strukturering av hjemmekatalogen din: Tips og triks](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Strukturer $HOME-katalogen på en effektiv måte ved å organisere etter kategori og datoer og bruke Git for dotfiles.
- Administrer monteringspunkter, konfigurasjonsfiler og datalagring med skallskript, ZFS-datasett og krypteringsteknikker for bedre organisering.
- Legg vekt på strategier for sikkerhetskopiering, datasikkerhet, oversiktlig filorganisering og regelmessig vedlikehold for å øke produktiviteten og forbedre oppsettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Artikkelen legger vekt på å organisere hjemmekatalogen effektivt for å øke produktiviteten og unngå rot, og foreslår metoder som XDG-konvensjonen og oppretting av separate mapper for personlige filer.
- Brukerne diskuterer ulike strategier for filorganisering, sikkerhetskopieringssystemer og lagringsmetoder, og understreker betydningen av tilpassede løsninger for effektiv arbeidsflyt.
- Det primære målet er å effektivisere filhåndteringen, forbedre tilgjengeligheten og unngå tap av data gjennom skreddersydde og strukturerte tilnærminger.

## [Utviklingen av Monkey Island: Forbannelsen avduket](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Artikkelen går i dybden på plottsvingningene og den overraskende konklusjonen i Monkey Island 2, som baner vei for den populære tredje delen, The Curse of Monkey Island.
- Til tross for den første motviljen beholdt spillet humoren og sjarmen fra den opprinnelige serien, og blandet den sømløst med nye teknologiske funksjoner.
- Spillet ble hyllet for sin imponerende grafikk, oppslukende spillopplevelse og fortsettelsen av den elskede serien, og markerte et skifte mot moderne teknologi for LucasArts.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Fansen diskuterer ulike aspekter ved Monkey Island-serien, for eksempel fremstillingen av kvinner, gåteløsningsmekanismer, utviklingen av spilldesign og mottakelsen av spesifikke deler som The Curse of Monkey Island og Secret of Monkey Island.
- De setter pris på spillets kunst, humor og historiefortelling, men er bekymret for utviklingen av estetikk og vanskelighetsgrad.
- Effekten av spillguider og nostalgi for klassiske eventyrspill som Loom blir også berørt i samtalen.

## [Bedre tilkoblingsmuligheter: Multipath TCP kommer til Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) utvider standard TCP, slik at enheter kan bruke flere grensesnitt samtidig til å sende og motta TCP-pakker gjennom én tilkobling.
- MPTCP aggregerer båndbredde, prioriterer baner med lavere forsinkelse og bytter bane hvis en av dem svikter, noe som oppdages via tilleggsalternativer i TCP-hodene og overvåkes av en Path Manager og Packet Scheduler.
- Den støtter ulike typer banestyring, socket-alternativer og feilsøkingsfunksjoner, som vedlikeholdes av MPTCP-fellesskapet gjennom verktøy som MPTCP-demonen og Packetdrill.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Multipath TCP (MPTCP) for Linux har vært lite utbredt det siste tiåret, noe som skyldes kompleksiteten i implementeringen på virkelige servere og problemer med mellombokser.
- Arbeidet fokuserer på å forbedre nettverksytelsen ved hjelp av flere veier for dataoverføring, med innovative løsninger som ECMP, Maglev, QUIC og MPQUIC.
- Diskusjonene omfatter begrensningene ved TCP og UDP, løftet om QUIC for UDP-ytelse, SCTPs rolle i telenettverk og WebRTC, fordelene ved MPTCP i ulike systemer og pågående debatter om sikkerhet, personvern og konnektivitetsimplikasjoner.

## [DuckDuckGos private søkemotor med AI-chat og mye mer](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo tilbyr snarveier for søk på ulike nettsteder som bilder, videoer, nyheter, kart og shopping, legger vekt på personvern og tilbyr AI-chat, temaer og nettleseralternativer.
- Søkemotoren verdsetter personvern og tilbyr ressurser som gjør det lettere for brukerne å forstå tjenestene deres, tilgjengelig på flere plattformer.
- DuckDuckGo utmerker seg med sitt engasjement for personvern og brukervennlige funksjoner som temaer og AI-chat, noe som gjør den til et populært valg blant personvernbevisste brukere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- Diskusjonen tar for seg bruken av kunstig intelligens i søkemotorer, særlig DuckDuckGo, og brukerne deler ulike perspektiver på fordeler og ulemper ved AI-drevne søkeresultater.
- Bekymringer knyttet til personvern, datadeling og påliteligheten til AI-chatfunksjoner vekker debatt om bruken av tredjepartstjenester som Bing og forretningsstrategiene til AI-fokuserte selskaper.
- Brukerne er splittet i synet på hvor effektive AI-algoritmene er når det gjelder å generere søkeresultater, og hvor godt DuckDuckGo ivaretar personvernet, noe som understreker utfordringen med å harmonisere AI-utviklingen med personvernet i søkemotorer.

## [Sparket Google-ansatt oppfordrer til fortsatte protester](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google sa opp 28 ansatte, med Hasan Ibraheem i spissen, fordi de protesterte mot en kontrakt på 1,2 milliarder dollar med Israel, noe som utløste anklager om gjengjeldelse.
- De sparkede medarbeiderne sto på sitt til tross for trusler og arrestasjoner, noe som viser hvor viktig det er å si fra om kontroversielle prosjekter.
- Ibraheem tar til orde for å fortsette å støtte og protestere mot selskaper som deltar i omstridte prosjekter, og understreker betydningen av å ta et standpunkt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Debatten dreier seg om en Google-ansatt som fikk sparken for å ha protestert mot selskapets kontrakt med Israel, og belyser utfordringen med å balansere personlig overbevisning med et profesjonelt arbeidsmiljø.
- Den diskuterer effekten av protester på arbeidsplassen, demokratiets rolle i forretningslivet og i personlige relasjoner, og kompleksiteten i politisk aktivisme og det å uttrykke upopulære meninger.
- I tillegg tar den for seg etiske overveielser når man gjør forretninger med kontroversielle regjeringer, hvordan offentligheten aksepterer aktivisme, og forholdsregler i forbindelse med covid-19, for eksempel bruk av masker ved demonstrasjoner.

## [Valkey vinner terreng i forhold til Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Redis-databasen ble utsatt for lisensendringer som skapte misnøye blant utviklere og brukere, noe som førte til at det ble opprettet en fork ved navn Valkey.
- Valkey har fått betydelig støtte fra fremtredende selskaper og vedlikeholdsansvarlige, noe som har ført til en betydelig endring i preferansene bort fra Redis, med støtte fra store aktører som AWS, Google Cloud og Oracle.
- Redis støter på utfordringer i takt med at de beste kundene migrerer til Valkey, noe som skaper usikkerhet om fremtiden på grunn av det betydelige skiftet i databaseindustriens interesse basert på empiriske data.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- Valkey blir stadig mer populært som et alternativ til Redis på grunn av bekymringer rundt Redis Labs' ledelse og åpen kildekode-prosjektets bærekraft.
- Diskusjonene tar for seg utfordringer knyttet til kommersialisering av programvare med åpen kildekode, lisensieringens innvirkning på bidragsytere og bedrifter, og betydningen av fellesskapets tillit til slike prosjekter.
- Historiske eksempler som Jenkins og Oracle, samt sammenligninger med vellykkede selskaper basert på programvare med åpen kildekode, understreker viktigheten av programvarevedlikehold og sikkerhet, sammen med potensielle splittelser av fellesskapet som følge av forks som Redict og Valkey.

## [Utforsking av Bitcoin-transaksjoner og CSS-stil på nettsider](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Teksten dekker CSS-stylingsegenskaper for websideelementer som skriftstiler, animasjoner og justeringer av responsivt design.
- Den tar også for seg Bitcoin-emner som transaksjoner, gruvepooler, blokkinformasjon, transaksjonsgebyrer og tekniske data om blokkjeden.
- Nevner et nettsted ved navn InClassicBlueMattwiz som tilbyr ressurser for å utforske Bitcoins økosystem, som dashbord for gruvedrift og API-dokumentasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Diskusjonene omfatter ulike Bitcoin-relaterte emner som gruvedrift, miljøeffekter, sikring mot inflasjon, sanksjoners innvirkning og trusselen om et 51 %-angrep på nettverket.
- Deltakerne diskuterer ulike utvinningsmetoder, energiforbruk, Bitcoins rolle i krigføring, myndighetstilsyn og hindringene for å ta i bruk krypto i områder med begrenset internettforbindelse.
- Samtalene understreker kryptovalutasektorens kompliserte natur og avveininger som påvirker global økonomi og geopolitikk.

## [C-Macs: Lett macOS-app skrevet i ren C](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs er en Cocoa-applikasjon som er utviklet utelukkende i C, uten Nibs eller Objective-C, og som bruker mindre enn 1,5 MB minne.
- Appen viser en rød firkant ved hjelp av Core Graphics, mangler lisens og inneholder en ansvarsfraskrivelse om at brukerne bruker den på eget ansvar.
- Til tross for kjente feil og begrensninger skal programvaren revideres for å støtte eldre OS-versjoner og andre arkitekturer enn Intel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Innlegget tar for seg utviklingen av en ren C-macOS-applikasjon og utviklerens perspektiv på begrensninger og synspunkter, og roser prosjektet for å omfavne hacker-etos og ta i bruk ukonvensjonelle metoder som objc_msgSend, CoreGraphics og Carbon.
- Blant temaene som diskuteres er Win32 API, GUI-applikasjoner, ulike programmeringsspråk, minneutnyttelse og viktigheten av å konstruere MacOS-applikasjoner ved hjelp av mer avanserte språk.
- Brukerne deler anekdoter om Objective-C, programvareutvikling for Mac- og Unix-systemer, utviklingen av operativsystemer, samt lisensiering, opphavsrett og GPL-lisensen.

## [Professor ved Tsinghua-universitetet oppdaget feil i kvantealgoritmen for LWE](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, assisterende professor ved Tsinghua University, har en doktorgrad i kryptografi fra Boston University og fokuserer på kvantealgoritmer for gitterproblemer.
- En feil som ble oppdaget i en av hans LWE-algoritmer, fikk ham til å oppdatere forskningen sin, samtidig som han beholdt resten av artikkelen intakt for å bevare verdien av ideene sine for fremtidig bruk.
- Chen deler av og til tegneserier relatert til kryptografi og har en Github-side der han viser frem arbeidet sitt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- En feil i en artikkel om kvantealgoritmer knyttet til gitterproblemer som kan påvirke kryptografi, ble oppdaget og åpent adressert av forfatteren.
- Responsen på feilen var positiv, og det ble gitt ros for åpenheten og de pågående forskningsbidragene, som viser ansvarlighet og engasjement i samfunnet.
- Ekspertisen og bakgrunnen til de som var involvert i arbeidet med å identifisere og fikse feilen, ble fremhevet, noe som understreker viktigheten av kompetanse innen kvanteberegning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den anerkjente filosofen Daniel Dennett har gått bort" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20anerkjente%20filosofen%20Daniel%20Dennett%20har%20g%C3%A5tt%20bort&subheading=l%C3%B8rdag%2020.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
