---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Derfor bør du tenke deg om når det gjelder Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- Forfatteren fraråder å søke Y Combinator (YC) for S24, og advarer mot potensielle skjulte ulemper til tross for finansiering og støtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- Diskusjonen tar for seg fordeler og ulemper ved å delta i Y Combinator (YC) som gründer av en oppstartsbedrift, inkludert aspekter som pivoting, økonomiske resultater, programmets verdi og suksessrate.
- Ulike synspunkter på YCs effektivitet, risikokapitalfinansiering, nettbaserte kurs og ergodicity i forhold til å forutsi oppstartssuksess utforskes.
- Ulike temaer som nettverksbygging, AI-startups, engasjementslandbruk, utfordringer knyttet til interaksjon på nettet og bekreftelsessøkende atferd blir også diskutert i samtalen.

## [Studie avslører skjevhet i karaktersetting basert på navn ved U-M](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- En studie fra University of Michigan viser at studenter med etternavn som starter fra A til E ofte får høyere karakterer i nettlæringssystemet Canvas på grunn av sekvensiell vurdering.
- Karakterforskjellene kan ha negativ innvirkning på studentenes karaktersnitt og fremtidige karrieremuligheter, noe som understreker viktigheten av å ta tak i dette problemet.
- Forskerne anbefaler blant annet å bruke tilfeldige sensorer eller å øke antallet sensorer for å redusere denne skjevheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- Diskusjonen tar for seg hvordan vurderingsmetoder, inkludert alfabetisk rekkefølge, påvirker elevenes prestasjoner og skaper skjevheter i utdanningen.
- Strategier som randomisering og teknologiske verktøy foreslås for å fremme rettferdig vurderingspraksis og redusere problemer som tretthet, skjevhet og ulikhet i vurderingsprosessen.
- Forslag til forbedringer omfatter blindvurdering, standardiserte tester og AI-vurderingssystemer for å opprettholde rettferdighet i akademia til tross for utfordringene lærere står overfor.

## [Senatet vedtar ny godkjenning av viktig amerikansk overvåkningsprogram](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- President Joe Biden signerte en lov som fornyer paragraf 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act, en viktig amerikansk overvåkningslov.
- Senatet vedtok lovforslaget med tverrpolitisk støtte etter debatter om FBIs begrensninger, noe som gjør det mulig for myndighetene å samle inn utenlandsk etterretning ved å overvåke ikke-amerikansk kommunikasjon utenfor USA.
- Tilhengerne, deriblant Biden og amerikanske tjenestemenn, understreker programmets viktige rolle for den nasjonale sikkerheten, mens motstanderne tar til orde for sterkere garantier for å beskytte amerikanernes personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Diskusjonen omfatter overvåkningsprogrammer, ny FISA-godkjenning, politisk innflytelse og myndigheters åpenhet, og reiser spørsmål om personvern, maktmisbruk og konsekvenser for borgernes rettigheter.
- Andre temaer er partipolitikk, etterretningstjenestens rolle og vanskelighetene med tverrpolitisk samarbeid, noe som kaster lys over kompleksiteten og spenningene i regjeringens beslutningsprosesser.
- Samtalen understreker den hårfine balansen mellom sikkerhet og individuell frihet, og understreker hvor kompliserte disse beslutningene er.

## [Bygge Mailoji: 300 emoji-domener gir $1440/år (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- Forfatteren kjøpte 300 emoji-domenenavn fra Kasakhstan og opprettet Mailoji, en emoji-e-posttjeneste, som ble populær på TikTok og tjente 1000 dollar i løpet av en uke.
- Til tross for utfordringene ble Mailoji lansert på Product Hunt, genererte rundt 1440 dollar i årlige inntekter, tilbød et morsomt dykk inn i emoji-domener og forbedret den tekniske opplevelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- En bruker kjøpte 300 emoji-domenenavn fra Kasakhstan i 2021 og lanserte e-posttjenesten tinyprojects.dev, noe som vakte interesse og debatt.
- Utfordringer har oppstått på grunn av kompatibilitetsproblemer med populære e-postklienter, noe som har ført til diskusjoner om hosting av nettsteder på emoji-domener og implikasjonene, inkludert sentralisering, blokkjedebaserte domenesystemer, overholdelse av GDPR, eierskap av nettsteder og personvernlover.
- Noen er bekymret for spam og hamstring av emoji-domener, mens andre er fascinert av det innovative konseptet og dets potensielle bruksområder.

## [Thunderbird forbedrer støtten for Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird introduserer innebygd kompatibilitet med Microsoft Exchange i neste ESR-versjon, i første omgang med fokus på e-postfunksjoner og senere på kalender- og adressebokintegrasjon.
- Utviklere velger Rust på grunn av fordelene det gir når det gjelder minnesikkerhet, ytelse og modularitet, og navigerer gjennom tekniske hindringer for å innlemme HTTP-forespørsler og XML-styring for Exchange-kompatibilitet.
- I det videre arbeidet må vi gjennomføre grundige tester, forbedre feilhåndteringen, utvide protokollkompatibiliteten og detaljere implementeringen for Thunderbirds brukerbase.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Implementering av Exchange-støtte i Thunderbird innebærer debatter om protokoller, lokale installasjoner, Evolution Calendar og Microsoft-produkter på Linux.
- Diskusjonene omfatter også meninger om Thunderbirds søkefunksjon og fordelene ved å bruke Rust fremfor C til flertrådede applikasjoner.
- Brukerne foreslår å forbedre Thunderbird ved å legge til Exchange-støtte og eventuelt skrive om kodebasen i Rust for å oppnå forbedringer.

## [Programmering legger større vekt på tenkning enn på maskinskriving](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger understreker betydningen av å tenke fremfor å skrive i programvareutvikling, og at programmering først og fremst er mentalt arbeid og ikke fysisk aktivitet.
- Forfatteren utfordrer ideen om programvareutvikling som en fabrikklignende prosess, og fremhever viktigheten av design, forskning, problemløsning og beslutningstaking i programmering, der typing bare er en mindre komponent.
- Innlegget gir innsikt i hvordan man kan forbedre tankeprosessen for å øke kvaliteten og produktiviteten i programvareutvikling, og tar for seg kvalitetssikring og forfatterens bakgrunn innen smidig praksis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Forståelse av programmerernes utfordringer og domenekunnskapens innvirkning på kodingen er avgjørende for effektiv koding.
- Artikkelen tar for seg debatten om planlegging kontra umiddelbar koding, fordelene med verktøy som Github Copilot og betydningen av ergonomisk utstyr for programmerere.
- Ved å vektlegge betydningen av gjennomtenkt planlegging, problemløsning og å skille mellom "koding" og "programmering" før man begynner å kode, blir kodingen mer effektiv.

## [Sjelden evolusjonær hendelse: Alger og cyanobakterier smelter sammen](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Forskere har identifisert en ekstraordinær hendelse der algen Braarudosphaera bigelowii og cyanobakterien UCYN-A smeltet sammen til én organisme, en prosess som kalles primær endosymbiose, og som forekommer sjelden i jordens historie.
- Den nydannede organismen, som har fått navnet nitroplast, gjør algene i stand til å utvinne nitrogen fra luften, et viktig næringsstoff som kan ha betydning for produktiviteten i landbruket og dermed forbedre avlingene.
- Forskningen som beskriver denne unike evolusjonære hendelsen, ble publisert i de anerkjente vitenskapelige tidsskriftene Cell og Science, og er et viktig bidrag til fagfeltet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- Symbiogenese er et sjeldent fenomen der to livsformer smelter sammen til én organisme, for eksempel når en arkebakterie inkorporerer en bakterie som senere blir til mitokondrier.
- Artikkelen utforsker pedagogiske utfordringer i komplekse emner og understreker betydningen av ærlighet i læringen.
- Utviklingen av organeller og dens implikasjoner for tilegnelse av genetisk kode diskuteres, og symbiogenesens kompleksitet og innvirkning på evolusjonen belyses.

## [Slipp LLM-ene løs: Revolusjonerer finansmarkedene](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- AI-revolusjonen i 2023 utløste betydelige investeringer i teknologier som Large Language Models (LLM), som GPT-3, som er kjent for sitt potensial innen språkbehandling.
- Selv om det er omdiskutert hvor effektive de er til å forutsi aksjekurser på grunn av utfordringer som støyende data og markedsdynamikk, har LLM vist seg å være lovende innen fundamental analyse og generering av syntetiske data for trening av handelsstrategier.
- Selv om det ikke er en umiddelbar trussel mot kvantitativ handel, har LLMs suksess på ulike områder økt interessen for og investeringene i AI-forskning, noe som gir et hint om fremtidige muligheter gjennom AI-utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- Diskusjonen tar for seg bruken av store språkmodeller (Large Language Models, LLM) i finanssektoren til oppgaver som å forutsi markedseffekter og analysere aksjer.
- Det stilles spørsmål ved påliteligheten og nøyaktigheten til AI-genererte data, særlig når det gjelder håndtering av PDF-filer og tabeller, noe som påvirker analysene i finansmarkedene.
- Det er et ønske om å samarbeide med en handelspartner for å skape et brukergrensesnittverktøy som utnytter kunstig intelligens og maskinlæring til å identifisere markedsforskjeller og muligheter.

## [Racket 8.12: Gir programmerere mulighet til å bruke mange funksjoner](https://racket-lang.org/)

- Racket versjon 8.12 er nå ute, og tilbyr robuste funksjoner som støtte for grafisk programmering og et mangfoldig pakkebibliotek.
- Programmerere kan definere løkker, makroer, bygge domenespesifikke språk og bruke høyere ordens kontrakter og gradvis typing.
- Racket tilbyr IDE-verktøy, fleksibiliteten til å lage nye språk umiddelbart og et støttende økosystem med veiledninger, biblioteker, fora og opplæringsmateriell.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- Hacker News-diskusjonen fokuserer på å sammenligne programmeringsspråket Racket med Common Lisp, og fremhever styrker og begrensninger ved hvert av språkene.
- Blant temaene er Rackets brukervennlighet, integrering av språk, overgangen mellom funksjonelle og imperative språk, praktiske anvendelser og undervisning i Lisp i akademiske miljøer.
- Racket roses for sine GUI-løsninger på tvers av plattformer og sitt undervisningspotensial, mens Common Lisp anerkjennes for sin allsidighet og dedikerte brukerbase.

## [Pass deg for Hisense TV: Hovedårsaken til PC-problemer](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- I to år hadde de hatt vedvarende tekniske problemer på PC-en, som feil på oppgavelinjen og innstillingsfeil, noe som ble sporet tilbake til en Hisense smart-TV som var koblet til nettverket.
- Ved å slette tastene som ble opprettet av TV-en, ble PC-problemene løst, og full funksjonalitet for innstillinger, oppgavelinjer og eksterne enheter ble gjenopprettet.
- De delte sin vellykkede feilsøkingsreise på nettet, noe som gjorde det mulig for dem å bruke eksterne skrivebordsfunksjoner igjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Hisense-TV-er forårsaker frysing av Windows ved å oversvømme enhetstreet med tilfeldige UUID-er for UPnP-nettverksgjenkjenning, noe som har ført til bekymring for sikkerhetsrisiko og DoS-angrep.
- Brukere anbefaler å bruke eksterne enheter som Apple TV eller Plex-bokser for å løse problemet, mens noen har rapportert om bedre ytelse etter å ha tilbakestilt TV-en.
- Debatten går også om bruk av projektor kontra TV til hjemmeunderholdning, og det er ulike meninger basert på personlige preferanser og behov.

## [Nitrogenfikserende nitroplast: Evolusjonært gjennombrudd i eukaryote celler](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- En ny oppdagelse: En nitrogenfikserende organell ved navn nitroplast funnet i en eukaryot celle utfordrer troen på at bare bakterier kan fiksere nitrogen fra atmosfæren.
- Nitroplast har utviklet seg fra å være en endosymbiont til å bli en organell på linje med mitokondrier og kloroplaster, noe som har påvirket vår forståelse av organellevolusjonen.
- Forholdet mellom nitroplastorganellen og vertsorganismen kan få konsekvenser for landbruket og miljøet når forskerne undersøker forholdet mellom nitroplastorganellen og vertsorganismen nærmere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Forskere har funnet den første nitrogenfikserende organellen, noe som kan gjøre oss mindre avhengige av kunstgjødsel.
- Man er bekymret for mulige konsekvenser som at arter kan utkonkurrere matplanter, men er også optimistisk med tanke på å redusere avhengigheten av kunstgjødsel og bekjempe klimaendringene.
- Debatten dreier seg om fordelene og risikoene ved å bruke denne teknologien til genmodifiserte avlinger og genmanipulering av mennesker.

## [Lære modeller å utmerke seg med selvresonnerende symboler](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- "Reasoning Tokens" introduseres for å trene opp modeller som GPT til å forutse fremtidige trinn på egen hånd, noe som ifølge eksperimenter fører til betydelig reduksjon av tap.
- Disse tokens gir modellene insentiver til å utføre mellomliggende beregninger som er fordelaktige for kommende tokens, og kan potensielt overgå konvensjonelle modeller som trenger detaljerte forklaringer.
- Bruken av resonnerende tokens i finjusterte instruksjonsfølgingsmodeller er under utforskning for å forbedre modellens ytelse og fremtidig planlegging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Debatten fokuserer på selvresonnerende symboler i undervisningsmodeller for å forutse fremtidige resultater, spesielt når det gjelder integrering av arbeidsminnet i transformatormodeller.
- Stop-gradient foreslås for å isolere spesifikke tokens i opplæringen for å forbedre den langsiktige prognosenøyaktigheten.
- Diskusjonene belyser bekymringer om ineffektivitet i strålesøkemetoder og tar til orde for dypere resonnementer i språkmodeller, og foreslår ulike strategier som å inkorporere concept tokens og fremme interne og eksterne dialoger.

## [AltStore PAL: Europas nye iOS-sideinnlastingsalternativ](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL er nå tilgjengelig i Europa for 1,50 euro/år + moms, og tilbyr en unik metode for sidelasting av apper på iOS med stor vekt på sikkerhet.
- Appen har detaljerte butikksider for hver enkelt app og gjør det mulig for brukerne å publisere appene sine selv, noe som er nyttig for dem som leter etter apper som ikke finnes i Apple App Store.
- AltStore, som er utviklet av et lite team og er avhengig av donasjoner, har som mål å tilby brukerne en alternativ måte å få tilgang til iOS-apper på utenfor det offisielle App Store-økosystemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Apples kontroll over distribusjonen av iOS-apper skaper bekymring blant brukere og utviklere når det gjelder tilgang til tredjepartsprogramvare.
- AltStore er den første Apple-godkjente alternative App Store som er utilgjengelig i enkelte land, noe som skaper frustrasjon hos brukere som går glipp av apper som Delta Emulator.
- Debatten fortsetter om Apples rigide regler for appdistribusjon, utvikleravgifter og levedyktigheten til alternative operativsystemer, i tillegg til bekymringer om godkjenningsprosesser og fordelene med alternative appbutikker når det gjelder å forbedre brukeropplevelsen.

## [Hvorfor gamification manipulerer menneskelig atferd](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Gamification bruker spillmekanismer for å påvirke atferd gjennom umiddelbar belønning, og har sitt utspring i psykologen B.F. Skinners arbeid og er tatt i bruk av bedrifter for å forme handlinger.
- Gamification, som opprinnelig var rettet mot positiv atferd, har utviklet seg til å bli et potent verktøy for å styre menneskelig atferd, noe som har skapt bekymring for avhengighet og avhengighet av kunstige mål.
- Prioritering av kortsiktige belønninger, slik vi har sett i tilfeller som Ted Kaczynski og den amerikanske forsvarsministeren Robert McNamara, kan gå på bekostning av langsiktig tilfredsstillelse, og understreker betydningen av å engasjere seg i utfordrende og morsomme aktiviteter eller å stake ut en unik vei fri for ytre manipulasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- Artikkelen tar for seg gamification-trenden på tvers av arbeid, trening og utdanning, og understreker spillenes effekt på motivasjon, produktivitet og samfunnsmessige forhold.
- Den diskuterer både fordeler og ulemper ved å integrere spillelementer i ulike aspekter av livet, og fremhever potensielle ulemper og viktigheten av å finne mening i daglige gjøremål.
- Diskusjonen legger vekt på hvordan spill kan utnytte hjernens belønningssystem til å oppmuntre til læring og nysgjerrighet, og understreker betydningen av å finne mening og progresjon i hverdagen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Derfor bør du tenke deg om når det gjelder Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Derfor%20b%C3%B8r%20du%20tenke%20deg%20om%20n%C3%A5r%20det%20gjelder%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=s%C3%B8ndag%2021.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
