---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Verdenskart med lav båndbredde for brosjyre: 10 000 folkerike byer](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap er et verdenskart med lav båndbredde som er kompatibelt med Leaflet, og som viser de 10 000 mest folkerike byene fra OpenStreetMap på alle zoomnivåer.
- Det er utviklet for lavpristelefoner og tilbyr tilpasningsmuligheter, mindre versjoner uten grenser eller bymerker, og kan brukes som basiskart eller offline backup.
- Brukere kan søke etter personlige kart eller hjelp til å integrere offline-funksjoner, noe som gjør det obligatorisk å oppgi korrekt henvisning til OpenStreetMap og tinyworldmap ved bruk av kartet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Tiny World Map-prosjektet på Github fokuserer på å øke hastigheten på kartinnlastingen ved å legge vekt på detaljerte kystlinjer og befolkede områder for brukerne.
- Brukerne foreslår å forbedre detaljene om øyer, innsjøer og elver, forbedre nøyaktigheten til byer og strandlinjer, og diskuterer geopolitiske detaljer og kartoptimalisering for ulike enheter.
- Prosjektet tar aktivt i bruk tilbakemeldinger og forslag fra brukerne for å forbedre verdenskartet slik at det blir mer detaljert og nøyaktig.

## [Karriereskifte: Lastebilsjåfør til Ruby on Rails-utvikler som 38-åring](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez gikk fra å være lastebilsjåfør til å bli Ruby on Rails-utvikler i en alder av 38 år, noe som viser at det aldri er for sent å forfølge en drøm.
- Han legger vekt på betydningen av lidenskap, mentorskap og mestring av Ruby og Rails, og understreker nødvendigheten av kontinuerlig læring innen programmering.
- Bloggen inneholder et intervju med Miles Woodroffe, tidligere Global CTO i Cookpad, utført av Akshay Khot, og oppfordrer til å gi tilbakemeldinger og abonnere på kommende artikler om Ruby-programvareutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer som karriereoverganger, lønnsforskjeller mellom utviklere og arbeidere, mangel på lastebilsjåfører i Storbritannia, seniorutvikleres lønninger i EU og fagforeningenes innflytelse på kompensasjonen.
- Den tar også for seg forskjellene i levekostnader i ulike land, teknologilønninger i USA og Europa samt fordeler og ulemper ved ulike yrker. Den tar også for seg komforten og de fysiske konsekvensene av å kjøre bil kontra å sitte ved skrivebordet, og den pågående sjåførmangelen i Storbritannia.
- I tillegg får du innsikt i programmeringsspråk, funksjonell programmering, Ruby on Rails-utvikling, ansettelsesnormer og aldersdiskriminering i teknologisektoren.

## [På jakt etter meningsfull innovasjon: På vei ut av frustrasjonene i programmeringsbransjen](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Skribenten beklager at programmeringsbransjen legger større vekt på koding enn på kritisk tenkning og meningsfylt arbeid i roller som programvareteknikere.
- Kritiserer prioriteringen av trender fremfor genuin innovasjon innen ingeniørfag, og fremhever behovet for en mer målrettet tilnærming.
- Uttrykker et ønske om å samarbeide med likesinnede for å adressere samfunnsmessige behov og verdier, med sikte på et mer virkningsfullt programperspektiv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- Diskusjonen på deathbyabstraction.com tar for seg utfordringene som programmerere står overfor i bedriftsverdenen, der de må balansere rask levering av funksjoner med kodekvalitet og håndverk.
- Den tar for seg kodepraksis, balanse mellom arbeid og fritid og personlig tilfredsstillelse i programvarebransjen, og legger vekt på betydningen av meningsfylt arbeid og å tilpasse personlige verdier til bedriftens mål.
- Samtalen tar også for seg hvordan veksten i bransjen påvirker programvarepraksis, og hvordan man kan jobbe for arbeid som oppfyller samfunnets behov og gir reell verdi, og viser hvilke avveininger man må gjøre for å få en givende karriere som programmerer.

## [Fritz!Box-modemer kapret og forårsaker DNS-problemer](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Enkelte Fritz!Box-modemer er kapret, noe som skaper DNS-problemer for brukere med tilpassede DNS-tjenester som Pihole eller Adguard, noe som kan føre til sikkerhetsproblemer, særlig for Windows-brukere.
- Den ukjente eieren av fritz.box-domenet vekker bekymring for personvern og phishing-risiko, og AVMs respons på problemet er knapp, uten noen klar tidslinje for en løsning.
- For å løse problemet anbefales brukerne å deaktivere DNS-suffikset eller iverksette andre beskyttelsestiltak for å redusere risikoen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Fritz!Box-modemer undersøkes for potensielle sikkerhetsrisikoer knyttet til kapring av domenenavn ved bruk av toppdomenet ".box", med fokus på DNS-oppløsninger, suffikser og brukerens domenekontroll.
- Det anbefales å bruke fastvare med åpen kildekode, tilpassede DNS-servere og å være forsiktig med domenekonfigurasjoner for å redusere disse risikoene.
- Diskusjonen utforsker DNS-sårbarheter, tyske ISP-retningslinjer og trenden mot leverandørstyrt DNS, og deler anekdoter om Linux-rutere og skreddersydde nettverksoppsett, med vekt på betydningen av robuste sikkerhetsrutiner i ruteroppsett.

## [Penzai: Visualiser og manipuler nevrale nett med JAX Toolkit](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai er et JAX-bibliotek som er inspirert av den gamle kinesiske kunsten å lage miniatyrtrær, og som er utviklet for å lage og administrere funksjonelle pytree-datastrukturer i nevrale nettverk.
- Det tilbyr verktøy for visualisering, modifisering og analyse av modeller, for eksempel feilsøking og reverse engineering.
- Brukere bør installere JAX etterfulgt av Penzai og konfigurere det for interaktiv bruk i Colab- eller IPython-notatbøker for å initialisere nevrale nettverk, registrere aktiveringer og få tilgang til veiledninger for modellbygging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai på Github har som mål å effektivisere utviklingen av nevrale nettverk med JAX og løse utfordringene med fragmentering og interoperabilitet i økosystemet.
- Verktøysettet introduserer et universelt pytree-bibliotek for ML-moduler, sammenligner avveininger mellom Jax og PyTorch og legger vekt på kompatibilitet med Equinox og Diffrax.
- Her diskuteres blant annet Huaweis MindSpore-utvidelse, suksessfaktorer, akademisk bruk av Jax for oversettelse av matematikk til kode, sammenligninger mellom PyTorch og Jax' muligheter og brukerpreferanser, og forslag til forbedringer for begge rammeverkene.

## [Konverter YouTube-videoer til trinnvise veiledninger](https://stepify.tech/)

- Et nytt verktøy genererer trinnvise opplæringsguider for YouTube-videoer, primært med fokus på opplæringsinnhold, men som kan tilpasses andre typer innhold, uten bruk av kunstig intelligens, kun basert på transkripsjoner.
- Skaperen tar gjerne imot tilbakemeldinger, forslag og feilrapporter, og markerer sitt første prosjekt som en aspirerende skaper som ønsker å komme seg forbi begrensningene i veiledningen.
- Verktøyet har som mål å hjelpe seerne med å følge med på videoene på en effektiv måte, og det ivaretar skapernes behov når de beveger seg ut av opplæringsavhengigheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- En bruker ved navn aka_sh utviklet stepify.tech, en plattform som konverterer YouTube-videoer til steg-for-steg-guider, og søkte innspill for å kommersialisere prosjektet.
- Diskusjonene omfatter bruk av Whisper for effektiv transkribering, brukernes preferanser for skriftlige retningslinjer, AI-generert innholds nøyaktighet og forbedring av brukeropplevelsen.
- Samtalene omfatter også utnyttelse av SOP-opptak med ChatGPT for å produsere instruksjoner, motta positive tilbakemeldinger og forslag til forbedringer.

## [Tidligere tjenestemann i Det hvite hus: Microsofts statlige kontroll truer den nasjonale sikkerheten](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- AJ Grotto, tidligere direktør for cyberpolitikk i Det hvite hus, advarer om at Microsofts monopol på IT-systemer i den amerikanske regjeringen utgjør en nasjonal sikkerhetsrisiko på grunn av den siste tidens sikkerhetsbrudd.
- Grotto fremhever mangelen på konkurranse på myndighetsnivå som en faktor som bidrar til Microsofts begrensede motivasjon til å forbedre systemsikkerheten.
- Grotto understreker behovet for mer konkurranse og offentlig tilsyn, og tar til orde for økt kontroll av Microsoft for å fremme sterkere sikkerhetsprotokoller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- Artikkelen diskuterer de nasjonale sikkerhetsproblemene knyttet til myndighetenes avhengighet av Microsoft, inkludert sikkerhetsbrudd og forhandlingsutfordringer.
- Den setter søkelyset på problemer med offentlige myndigheters praksis for cybersikkerhet, manglende evne til å tiltrekke seg kvalifisert personell, ineffektivitet i pengebruken og begrensninger i lønnsnivået.
- Det gis forslag til hvordan man kan forbedre sikkerheten, vurdere tekniske løsninger og gå over til programvare med åpen kildekode i offentlige prosjekter for å forbedre åpenheten og redusere sikkerhetsrisikoen i kritisk infrastruktur og militære systemer.

## [Utvikling av en personlig tekstredigerer med forbedrede feilsøkings- og LSP-funksjoner](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Etter å ha støtt på feil og ytelsesproblemer i vscode under feilsøking, skapte forfatteren sin teksteditor med fokus på bedre GDB-støtte, rask gjengivelse og DAP-støtte.
- Den nye editoren tilbyr delvis filnavnsøk, typehopping og omdøping av variabler gjennom LSP-implementering, men den er fortsatt i en tidlig utviklingsfase og mangler noen funksjoner.
- Vi oppfordrer til å komme med tilbakemeldinger på den nye editoren, som stadig utvikles og forbedres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Brukerne forteller om frustrasjon over kodeeditorer som VSCode, og understreker viktigheten av feilfri funksjonalitet og ytelse.
- Ulike editorer som Vim, Neovim og Bold Edit sammenlignes med hensyn til muligheter, begrensninger, tilgjengelighetsfunksjoner og feilsøkingsverktøy.
- Temaene omfatter blant annet utvikling av ny programvare, sikkerhet og pålitelighet og bruk av tredjepartsverktøy i utviklingen, noe som gjenspeiler en omfattende samtale om kodepraksis og verktøy.

## [Navigere i moderne assembler: De beste ressursene for LLVM, JIT og x86-grunnleggende kunnskaper](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Målet er å lære seg Assembler for å kunne arbeide med LLVM og JIT, skrive lavnivåkode med høy ytelse og forbedre forståelsen av grunnleggende x86-teknologi.
- De er på utkikk etter anbefalinger om ressurser og bøker for å friske opp Assembler-kunnskapene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Å lære seg moderne assembler for LLVM og JIT innebærer ressurser som nettbaserte spill for ARM-assembler, x86-instruksjonssettreferanser og kompilatorer med inline assembler-støtte.
- Hovedvekten ligger på praktisk øvelse, forståelse av kodegenerering, optimalisering og Intel-prosessorarkitekturer.
- Ressursene omfatter ARM-, RISC-V- og x86-arkitekturer, verktøy, prosjekter, bøker, håndbøker, IBM Z-assembler og ELF-filer for dybdelæring.

## [Pingvinungers dramatiske klippehopp filmet av drone](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Naturfotografen Bertie Gregory har tatt dronebilder av hundrevis av keiserpingvinunger som hopper ut fra en 15 meter høy klippe i Antarktis for å ta sin første svømmetur, noe som viser en atferd som kalles "fledging" når de er rundt fem måneder gamle.
- De fantastiske opptakene, som er filmet for en kommende dokumentarfilm fra National Geographic, er første gang et så høyt klippehopp har blitt filmet uten at pingvinene har blitt forstyrret.
- Denne unike hendelsen setter søkelyset på et viktig øyeblikk i pingvinenes liv og vil bli et hovedinnslag i den kommende dokumentarfilmen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- En drone filmet pingviner som hoppet utfor en klippe, noe som utløste en debatt om lydens autentisitet og bruken av foley-lyder i naturdokumentarer.
- Diskusjonen tar for seg pingvinenes overlevelsesmekanisme i høye fall, som tilskrives kvadrat/kubus-loven, og fører til debatt om betydningen av å filme naturhendelser.
- Den fremhever også sammensmeltingen av natur, vitenskap og teknologi i kunstnerisk skapelse, og legger vekt på at disse feltene møtes for å hente inspirasjon.

## [Lunatik: Skripting av Linux-kjernen med Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik er et rammeverk som gjør det mulig å skripte Linux-kjernen ved hjelp av Lua, og tilbyr en tilpasset Lua-tolk, en enhetsdriver, et C-API for miljøstyring og Lua-API-er for grensesnitt mot kjernefunksjoner.
- Det støtter ikke alle Lua-biblioteker eller identifikatorer, og det har modifisert standard Lua-funksjoner. Det inneholder funksjoner for oppretting av kjøretidsmiljø, driverhåndtering, nettverk, feilkodehåndtering, kontroll av oppgavetilstand og ulike systemfunksjonsbiblioteker.
- Rammeverket inneholder også eksempler på kjerneskript for overvåking av systemanrop, utvikling av keyloggere, nettverkssniffere og nøkkelverdilagre.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik er et rammeverk som gjør det mulig å skripte Linux-kjernen ved hjelp av Lua, og tilbyr skriptfunksjoner for nettverk, skalering av CPU-frekvens, feilsøking og sandboxing av applikasjoner.
- Det er ikke avhengig av eBPF, men kan fungere sammen med det, og ble startet i 2008 med inspirasjon fra MS Singularity OS og MIT Exokernel.
- Lua ble valgt til Lunatik fordi det er enkelt å utvide og bygge inn, er lite og har funksjoner som automatisk minnestyring og isolerte kjøringstilstander.

## [Avsløring av Super Nintendos kassette-teknologi](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- Fabien Sanglards nettsted gir inngående innsikt i Super Nintendos kassetter, og fremhever komponenter som CIC-brikken, SRAM og forbedringsprosessorer.
- Nettstedet utdyper hvordan forbedringsprosessorer som SA-1-brikken har påvirket SNES-spillene, og viser hvordan ulike brikker har blitt brukt til å forbedre grafikken og spillingen.
- Den tar også for seg de unike egenskapene til ulike brikker, som DSP-brikken og OBC-1-brikken, og nevner prosjekter som Project Super FX, samtidig som den tar for seg emuleringsproblemer og samfunnets initiativer for å forbedre retrospill på Super Nintendo-konsollen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Artikkelen tar for seg Super Nintendos kassetter og beskriver deres utvikling, skjulte funksjoner og bruken av IR-kassetter i spill som Pokemon Soulsilver.
- Den diskuterer spillkassettenes kapasitet når de er koblet til en seriell port, filstørrelser på klassikere som Super Mario World, tilpasset maskinvare og begrensninger i eldre konsollprosessorer.
- I tillegg viser den utviklernes tekniske prestasjoner med fargekassetter for eldre konsoller og optimaliserings- og komprimeringsteknikkene i gamle videospillsystemer sammenlignet med moderne spill.

## [Simon Tathams puslespillsamling: Spillmoro på tvers av plattformer](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- Simon Tathams Portable Puzzle Collection tilbyr puslespill for én spiller som kan spilles på Unix, Windows og nettet via Java- eller Javascript-applets.
- Samlingen inneholder reimplementeringer av kjente spillkonsepter og kan lastes ned som kjørbare Windows-filer, med tilgang til kildekoden for kompilering på Unix med GTK-støtte.
- Brukerne kan sende tilbakemeldinger og feilrapporter til utvikleren, og det finnes også tredjepartsversjoner for ulike mobile enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Brukerne diskuterer grensesnitt, mekanikk, favorittspill og erfaringer, tar opp matematiske aspekter knyttet til ZFC-aksiomene og deler tips om hvordan man raskt kan løse gåter.
- Noen brukere har utviklet sine egne nettbaserte puslespill og ønsker forslag til lignende spill, mens samtalene omfatter en rekke puslespill på tvers av plattformer og forslag til forbedringer av eksisterende spill.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verdenskart med lav båndbredde for brosjyre: 10 000 folkerike byer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verdenskart%20med%20lav%20b%C3%A5ndbredde%20for%20brosjyre%3A%2010%20000%20folkerike%20byer&subheading=mandag%2022.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
