---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Drepte Prabhakar Raghavan Google Søk?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Search opplevde en nedgang i inntektene i februar 2019, noe som førte til konflikter innad i teamene når det gjaldt vekststrategier, der fokus på brukeropplevelse ble foretrukket fremfor negative engasjementstaktikker.
- Til tross for forsøk på å rette opp situasjonen fortsatte Googles søkeinntekter å stupe, noe som utløste diskusjoner om ledelsespraksis, profittdrevne beslutninger og konsekvensene for søketeknologien.
- Prabhakar Raghavans ledelse, som er påvirket av hans erfaring fra Yahoo og IBM, har blitt gjenstand for granskning på grunn av dens innvirkning på innovasjon og produktkvalitet i Google og teknologisektoren for øvrig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Diskusjonen tar for seg Googles søkekvalitet, maskinlæring, kunstig intelligens og forretningsstrategier, og tar for seg effekten av lederskapsendringer, spam, SEO og utfordringer knyttet til anbefalingsalgoritmen.
- Sammenligningen med selskaper som IBM og Microsoft er nærliggende, med tanke på Googles store avhengighet av reklameinntekter.
- Deltakerne uttrykker skepsis til kunstig intelligens og maskinlæring, og understreker viktigheten av en balansert tilnærming med menneskelig tilsyn i beslutningsprosessene.

## [CoreNet: Apples verktøykasse for dype nevrale nettverk](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet er et nevralt nettverksverktøy utviklet av Apple for opplæring av små og store modeller for objektklassifisering, gjenkjenning og segmenteringsoppgaver.
- Krever Python 3.9+ eller 3.10+ med PyTorch, og tilbyr valgfrie avhengigheter for lyd- og videobehandling.
- CoreNet har utviklet seg fra CVNets og støtter nå et bredere spekter av bruksområder utover datasyn, for eksempel opplæring av LLM-er, og ønsker bidrag fra brukere velkommen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple jobber med CoreNet, et bibliotek for opplæring i dype nevrale nettverk som går utover datasynsoppgaver, noe som indikerer deres fokus på å utvikle AI-teknologier.
- Det spekuleres stadig i Apples AI-fremgang og initiativer som CoreML, sammen med utviklingen av LLM-opplæringsbiblioteker som Axlearn og CatLIP ved hjelp av rammeverk med åpen kildekode.
- Diskusjonene omfatter også Apples bruk av teknologier som CoreData, Apache Cassandra og MLX, samt betraktninger rundt bruk av Apple Silicon-enheter og -verktøy for utviklere, Nix-Darwin for administrasjon av macOS-innstillinger og potensiell inntektsgenerering av åpen kildekode-produkter.

## [Kildekoden til Rabbit R1 avslører begrensninger](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Rabbit R1-enheten fra rabbit.tech har som mål å frigjøre brukere fra app-baserte interaksjoner, men lever ikke opp til forventningene, ettersom kildekoden viser at den mangler de avanserte funksjonene den hevder å ha.
- Enheten er avhengig av automatiseringsskript for minimal appkompatibilitet og har ikke kunstig intelligens.
- Brukerne må logge seg på via en virtuell maskin, noe som potensielt kan introdusere sikkerhetshull som lagring av brukerøkter uten tilstrekkelig beskyttelse, noe som gir grunn til bekymring for brukernes personvern og enhetsutviklernes tekniske standarder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Den lekkede Rabbit R1-kildekoden på GitHub utløste diskusjoner om sikkerhet og autentisitet, med skepsis til lekkasjens påstander, noe som førte til debatter om ulike teknologiske emner.
- Samtalene dreide seg blant annet om teknologi, priser, AI-integrasjon, wearables, stemmegjenkjenning og automatiseringsverktøy i apputvikling, samt bekymringer om distribusjon av kildekode, svindel, filstørrelser og sikkerhetsrisiko.
- Brukerne utforsket også nye AI-enheter som Vision Pro, personvern og produktfunksjoners faktiske ytelseseffektivitet.

## [Skjønnheten i det japanske språkets kompleksitet](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Teksten går i dybden på det japanske språkets forviklinger, og legger vekt på dets særtrekk som kanji-tegn, stavelsesskrift, uoversettelige ord og grammatiske nyanser.
- Den tar for seg den historiske utviklingen av japansk, kompleksiteten i skriftsystemet og de spesifikke utfordringene som kanji-tegnene byr på.
- Bruken av furigana i litteraturen diskuteres fordi den bidrar til å forbedre forståelsen og skape kunstneriske effekter, mens skillet mellom skriftlig og muntlig japansk fremheves fordi det gir en unik leseopplevelse med ekstra dybde og kompleksitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Artikkelen tar for seg særtrekk ved japansk og kinesisk språk, som onomatopoesi, grammatikkens kompleksitet og kulturelle nyanser.
- Den dekker utfordringer som språktilegnelse, oversettelsesvansker og det å uttrykke uoversettelige begreper.
- Legger vekt på betydningen av å forstå språklig kontekst, kulturelle referanser og uttalenyanser for å forstå disse språkene.

## [Balanserende spill med 10 nivåer: Hold deg balansert når vanskelighetsgraden øker](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Det mobile nettleserspillet, som ligner Super Monkey Ball med 10 nivåer, får blandede anmeldelser fra brukerne, som foreslår forbedringer som daglige utfordringer, sjekkpunkter og nye hindringer.
- Spillerne kritiserer spillet for de harde straffene når man dør og den dårlige kontrollen, samtidig som de uttrykker bekymring for personvernet i forbindelse med bevegelsessensorene i Firefox.
- Til tross for noen kompatibilitets- og kontrollproblemer roser brukerne spillet for vanskelighetsgraden og underholdningsverdien, og foreslår tillegg som varierte kameravinkler og en funksjon for å sammenligne poengsummer med andre spillere, og noen anbefaler en webappversjon for bedre tilgjengelighet.

## [New Foundations Konsistensbevis med Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- I 2010 hevdet Randall Holmes at han hadde bevist konsistensen i Quines "New Foundations"-mengdelære, som nå er verifisert ved hjelp av den interaktive teorembeviseren Lean.
- Prosjektet etablerer en forbindelse mellom New Foundations og Tangled Type Theory, og demonstrerer førstnevntes konsistens.
- Prosjektet ligger på GitHub hos University of Cambridge, og baserer seg på mathlib og konstruerer ulike floker på tvers av ulike nivåer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Diskusjonene dreier seg om påliteligheten til bevissystemer som Lean og Metamath for verifisering av matematiske bevis, og understreker betydningen av menneskelig involvering i tolkningen av resultatene.
- Debatten omfatter blant annet bruk av språklæringsmodeller for oversettelse i korrekturoppgaver og AI-ens effektivitet i korrekturlesing.
- Utforskningen omfatter konsistensen i New Foundations mengdelære, kraften i programvare for teorembevis og påliteligheten til maskinverifiserte bevis, med fokus på det tilgjengelige Mathlib-prosjektet som engasjerer brukere i komplekse matematiske ideer.

## [Utilsiktet ekspert: Conways Game of Life-pioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Forfatteren ble med i Conways Life-forskningsmiljø i 2001 etter å ha funnet en "boojum-reflektor", og har siden støttet Life-relaterte ressurser som e-postlister og blogger.
- De har bidratt til en 480 siders lærebok om Conways liv og regnes som eksperter på emnet, og de er villige til å svare på alle henvendelser om dette.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Teksten tar for seg Conways Game of Life, et 2D-celleautomatsystem, inkludert anvendelser, fremskritt og utfordringer, samt relaterte emner som Wolframs arbeid med cellulære automater.
- Den diskuterer praktiske anvendelser av Game of Life-mønstre, begrensningene ved kunstig intelligens når det gjelder å oppdage nye mønstre, og virkningen av presentasjonsvalg på matematisk kunst, og fremhever fremveksten av kompleks atferd fra enkle regler.
- Samtalen understreker samarbeidet i Life-prosjekter og potensialet for videre utforskning og eksperimentering på dette feltet.

## [Apple har som mål å øke CarPlay-bruken gjennom dypere integrering og inntektsgenerering](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay er foretrukket av bilførere på grunn av sin smidige integrering med populære apper og brukervennlige design.
- CarPlay 2 lover en dypere integrasjon med bilene, men bilprodusentene er forsiktige på grunn av bekymringer om merkevarens egenart og integrasjonskostnader.
- Apple kan tjene penger på CarPlay ved å tilby lisenser og tilpasningsfunksjoner, mens samarbeid mellom teknologibedrifter og bilprodusenter er avgjørende for at CarPlay skal bli akseptert i bilbransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Artikkelen tar for seg Apples CarPlay-system, dets effektivitet og den japanske bilindustriens innflytelse på globale infotainmentsystemer.
- Den diskuterer utfordringene med å integrere programvare i langvarige produkter som biler, potensialet for abonnementstjenester i bilbransjen og preferansene for CarPlay fremfor andre infotainmentalternativer.
- Debatten omfatter CarPlays kompatibilitet, problemer med trådløs tilkobling og fremtidig integrering i kjøretøy, samt Apples og Googles innvirkning på bilindustrien.

## [Gjør mikrokontrollere sterkere med ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome er et åpen kildekode-prosjekt som gjør det mulig å styre mikrokontrolleren via konfigurasjonsfiler og integrere den med hjemmeautomatiseringssystemer.
- Den støtter sensorer for overvåking av temperatur, luftfuktighet, CO2 og mer, og har komponenter for klimakontroll, alarmsystemer og trådløs kommunikasjon.
- Brukerne kan utveksle data mellom enheter, bidra til dokumentasjon og oppdage den nyeste versjonen, 2024.4.1.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome, fra Open Home Foundation, er populært fordi det forenkler bruk av DIY IoT-enheter for å overvåke hjemmeforhold som temperatur, luftfuktighet og luftkvalitet.
- Brukerne foreslår breakout-kort med ledningsterminal og CloudFree for fleksible deler når de skal lage IoT-enheter.
- Diskusjonene dreier seg om sensoralternativer, pris og kompatibilitet, og brukerne deler positive erfaringer og betraktninger når de går fra Tasmota til ESPHome for hjemmeautomatisering.

## [Vi introduserer Getada: Forenkler installasjonen av Ada Toolchain](https://getada.dev)

- Getada er en enlinjers terminalkommando, i likhet med Rustup, som gjør det enkelt å installere Ada og verktøykjeden Alire på Linux og MacOS.
- Det er et verktøy med åpen kildekode som automatisk henter den nyeste Alire-versjonen, konfigurerer viktige kataloger og stier, og som har som mål å effektivisere Ada-programmering for nybegynnere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada forenkler installasjonen av Adas verktøykjede og pakkebehandler på Linux og MacOS med en enlinjers kommando, inspirert av Rustup.
- Diskusjonene dreier seg om ulike pakkeadministratorer og verktøy for versjonskontroll for Ada-prosjekter, med vekt på betydningen av effektive installasjonsprosesser for nybegynnere.
- Fellesskapet utforsker Adas unike egenskaper, fremskritt, sammenligninger med språk som Rust, C og Java, samt bruk av SPARK og sikkerhetshensyn ved nedlasting av installeringsprogrammer for programmeringsverktøy.

## [Avkoding av Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- En Twitter-bruker prøver å piratkopiere Ableton Live Suite 12 og er fascinert av en uttalelse i NFO-filen som hevder at den ikke endrer de originale binærprogrammene.
- Brukeren innleder en diskusjon for å utforske programvarens funksjonalitet og potensielt delta i reverse engineering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Samtalen går nærmere inn på reverse engineering av programvaresprekker, spesielt på macOS, kodesignering og omgåelse av sikkerhetstiltak.
- Den tar for seg insentivene bak cracking-programvare, ulike teknikker som brukes, tilgang til Twitter-materiale og kritikk av cybersikkerhets-Twitter.
- Det legges vekt på spesifikke metoder for sprekkdannelser, tilhørende problemer og betydningen av å forstå systemarkitekturen.

## [Realistisk grafikk i spilldesign: Simulering av Jupiters sykloner](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Artikkelen tar for seg teknikker i spilldesign for å oppnå realistiske bilder og lyder, inkludert simulering av flytende bevegelser, fargesykling, teksturrulling og animasjon for forbedrede visuelle effekter.
- Den belyser utfordringer knyttet til integrering av hastighetsverdier for nøyaktig væskesimulering og bruk av verktøy som Unreal Engine og Substance Designer for dynamiske effekter på gasskjemper som Jupiter.
- Det primære målet er å skape visuelt tiltalende og realistiske flytmønstre i spillmiljøer på en effektiv og kostnadseffektiv måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Innlegget tar for seg simulering av Jupiter med verktøy som UE4, ShaderToy og transpilere, og viser ulike teknikker.
- Brukerne gir tilbakemeldinger på nettstedets estetikk, lesbarhet og fargekontrast, og diskuterer skyggeleggingskoding og eksperimentering.
- Det er en unik blanding av teknisk analyse av shader-koding, tilbakemeldinger på visuell design og simuleringsteknikker for Jupiter-entusiaster.

<head>
  <meta property="og:title" content="Drepte Prabhakar Raghavan Google Søk?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Drepte%20Prabhakar%20Raghavan%20Google%20S%C3%B8k%3F&subheading=onsdag%2024.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
