---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden signerer lov som krever at ByteDance selger TikTok](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- President Joe Biden har undertegnet et lovforslag som pålegger ByteDance, det Kina-baserte morselskapet til TikTok, å selge plattformen i løpet av 9 til 12 måneder for å forhindre et forbud i USA.
- Lovforslaget, som er en del av en bistandspakke, ble vedtatt gjennom politisk taktikk, noe som fikk TikTok til å varsle juridisk motstand, noe som skapte bekymring for Kinas reaksjon.
- TikToks administrerende direktør argumenterer mot forbudet, og mener at det er en knebling av brukernes ytringsfrihet, noe som ytterligere intensiverer debatten om plattformens fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- President Biden undertegnet et lovforslag som påla ByteDance, TikToks morselskap, å selge sin virksomhet i USA, med henvisning til bekymringer for den nasjonale sikkerheten i forbindelse med mulig utnyttelse av data fra kinesiske myndigheter.
- Diskusjonene fokuserer på maktbalansen mellom USA og Kina, personvernlover, internasjonale relasjoner og konsekvensene av et TikTok-forbud, inkludert bekymringer om kinesisk innflytelse, propaganda og manipulasjon av sosiale medier.
- Det pågår debatter om avhengighetsskapende algoritmer i sosiale medier, utenlandsk innholdskontroll og de samfunnsmessige og sikkerhetsmessige konsekvensene av at TikTok er under kinesiske myndigheters kontroll eller solgt til amerikanske selskaper.

## [Flyselskapene pålegges å refundere passasjerer for flyforstyrrelser](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Transportdepartementet har innført nye regler som pålegger flyselskapene å tilby kontant refusjon for innstilte eller vesentlig forsinkede flyvninger, samt for bagasje som ikke er levert innen 12 timer, for å sikre passasjerrettighetene og hindre skjulte gebyrer.
- Flyselskapene må overholde regelverket innen seks måneder, noe som sikrer at kundene får refusjonene de har krav på, og at flyselskapene holdes ansvarlige for sine forpliktelser.
- Initiativet har som mål å styrke kundebeskyttelsen og sikre åpenhet rundt flyselskapenes retningslinjer for refusjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Flyselskaper er under lupen for å nekte kontant refusjon for innstilte eller forsinkede flyvninger, noe som er i strid med regelverket i USA og EU.
- Passasjerer som er misfornøyde med kupongene, går rettens vei for å få refundert pengene de har krav på, noe som har ført til diskusjoner om at bransjen prioriterer profitt fremfor kundetilfredshet.
- Det understrekes hvor viktig det er at flyselskapene får klarere og strengere regler for å håndtere problemer som forsinkelser, overbooking, tapte avganger og enslige mindreårige, og passasjerene deler ulike erfaringer.

## [IBM kjøper HashiCorp for 6,4 milliarder dollar](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM er i ferd med å kjøpe opp HashiCorp for 6,4 milliarder dollar, noe som vekker bekymring for innovasjon, kultur og økonomiske aspekter for de ansatte.
- Det spekuleres i hvordan dette vil påvirke HashiCorps produkter, som Terraform og Nomad, og brukerne stiller spørsmål ved potensielle endringer i lisensene og produktenes fremtid.
- Diskusjonene omfatter blant annet bruken av programmeringsspråk som Go og Rust til feilhåndtering og programvareutvikling, kritikk av IBMs konsulentavdeling Kyndryl og ulike syn på IBMs plass i teknologisektoren.

## [Kraften i å lese mer enn minnet](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- Artikkelen understreker at effekten av å lese og konsumere innhold strekker seg lenger enn bare memorering, og former tankene og atferden vår.
- Den understreker betydningen av å utvide tankesettet vårt gjennom lesing og være selektive med hensyn til hvilket innhold vi engasjerer oss i.
- De personlige historiene illustrerer utdanningens varige innflytelse på enkeltmennesker, og understreker de varige effektene av det vi leser og lærer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- Artikkelen utforsker hvordan tidligere erfaringer, beslutningstaking og fri vilje spiller sammen, og legger vekt på hvordan lesing, reiser og miljø påvirker oppfatninger og atferd.
- Den understreker betydningen av å velge innhold på nettet bevisst, og reiser filosofiske spørsmål om bevissthet, personlig handlekraft og samfunnets innvirkning på beslutningstaking.
- Diskusjonen gir innsikt i den komplekse dynamikken som former menneskelig atferd og identitetsdannelse, og oppfordrer til refleksjon over disse prosessene.

## [IBM styrker hybrid skyplattform med oppkjøp av HashiCorp til 6,4 milliarder dollar](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM kjøper HashiCorp for 6,4 milliarder dollar for å styrke sin evne til å administrere flere skyer og øke veksten på strategiske områder, blant annet ved å forbedre sin hybride skyplattform.
- HashiCorps automatiserings- og sikkerhetsverktøy, som Terraform, vil berike IBMs tjenester og utvide tilgangen til bedriftskunder, i påvente av myndighetsgodkjennelser.
- Dette oppkjøpet er i tråd med IBMs mål om å utvide bruken av hybrid sky og AI, med forventning om å øke inntjeningen og kontantstrømmen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM har kjøpt HashiCorp, Inc. for 6,4 milliarder dollar, noe som har ført til diskusjoner om IBMs økende engasjement i programvare med åpen kildekode.
- Oppkjøpet har utløst spekulasjoner om IBMs mulige fremtidige oppkjøp i teknologibransjen.

## [Når musikkoppdagelsen stopper opp: Utforske nye låter etter 30 år](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Artikkelen tar for seg musikkstagnasjon, og viser når folk vanligvis slutter å oppdage ny musikk basert på dataanalyse.
- Faktorer som generasjonspåvirkning og utforsk-utnytt-kompromisset former musikkpreferansene våre, og forskning tyder på at musikksmaken stagnerer rundt 30-33-årsalderen på grunn av overveldende alternativer og skiftende prioriteringer.
- Ved å dyrke åpenhet og aktivt oppsøke ny musikk kan man bekjempe musikklammelse, og oppmuntre til en balanse mellom å utforske nye låter og glede seg over elskede klassikere for å bli tilfreds.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Deltakerne diskuterer begrensningene ved dagens musikkanbefalingsalgoritmer og deler erfaringer med å oppdage ny og variert musikk.
- Strømmetjenestenes innvirkning, skiftende trender i musikkbransjen, personlige preferanser for musikksmak og utfordringer knyttet til kategorisering og anbefaling av musikk basert på individuelle preferanser er sentrale temaer.
- Samtalen tar også opp rasesegregering i bransjen, historiske påvirkninger på musikksjangre, og understreker viktigheten av å aktivt utforske ny musikk for kulturell og musikalsk vekst.

## [Utforsking av raserelasjoner og sørstatstradisjon i Padgett Powells "Edisto](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto" av Padgett Powell tar for seg Simons Everson Manigaults oppvekst i Sørstatene, og berører raseforhold og familiedynamikk.
- Powell fremhever bruken av en ung forteller for å vise det absurde ved raseintegrering, og reflekterer over litterære tradisjoner i sørstatene og eksperimentell skjønnlitteratur.
- Passasjen tar for seg utfordringer med moderne lesere, sensitivitetsredaktører, rasisme og utviklingen av skjønnlitteraturen, og gir innsikt i ulike temaer og mulighet til å støtte Literary Hub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Artikkelen tar for seg diskusjoner, debatter og intervjuer om språk, litteratur, rase og identitet, og tar for seg temaer som ordvalg, bruk av store bokstaver i begreper som "svart" og "hvit" og utviklingen av prosastilen.
- Den tar også for seg begrepet verisimilitude og utforsker rasisme, etnisk identitet og nettdiskursens forviklinger.

## [Snowflake Arctic: Den største 128x3B MoE Open Source-modellen](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- Readme Demo App gjør det mulig for brukere å samhandle med Arctic, en tett-MoE Hybrid transformer AI-modell laget av Snowflake AI Research Team.
- Sjekkpunktene for Arctic-modellen er tilgjengelige under Apache-2.0-lisensen for både basisversjoner og instruksjonstilpassede versjoner, noe som fremmer forskning, prototyping og produktbruk.
- Snowflake Arctics Github-arkiv tilbyr tilleggsmateriale som veiledninger og kokebøker for å utnytte den kraftige modellen med 480 milliarder parametere, som kombinerer en 10 milliarder tett transformator med en massiv 128x3,66 milliarder MoE MLP.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Diskusjonene i teknologibransjen fokuserer på AI-modeller som Snowflake Arctic og Llama-3, med vekt på miljøpåvirkning, kvalitetsutfordringer og konkurranseproblemer.
- Fokus på fordeler og ulemper ved AI-modeller, mangel på positiv avkastning i enkelte markeder og betydningen av å legge ut opplæringsdata for ekte open source-modeller.
- Foredragene omfatter MOE-modeller for CPU-inferens, CPU-klokkehastighetsutvikling og debatter om reproduserbarhet av modeller og overholdelse av åpen kildekode, med vekt på implikasjoner og etiske problemstillinger i AI-applikasjoner.

## [Forbedret frontend-verktøy for dra-og-slipp-funksjonalitet](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic drag and drop er en allsidig verktøykjede som gjør det enkelt å legge til dra-og-slipp-funksjonalitet i nettapplikasjoner, for eksempel i produkter som Trello, Jira og Confluence.
- Koden er offentlig tilgjengelig under @atlaskit-navneområdet på npm, men det tas ikke imot bidrag for øyeblikket, med valgfrie pakker som enkelt kan byttes ut for styling- og visningsbiblioteker.
- Det kan integreres med ulike designsystemer og programmeringsspråk, og er et resultat av samarbeidet mellom mange personer hos Atlassian.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- Innlegget evaluerer fordeler og ulemper ved dra-og-slipp-komponentbiblioteker, med fokus på tilgjengelighetsutfordringer på mobile enheter, og tar for seg react-beautiful-dnd og dndkit.
- Den belyser problemene med å implementere dra-og-slipp for intrikate grensesnitt for kortspill, og anbefaler Pragmatic dra-og-slipp og SortableJS for slike oppgaver.
- Brukerne deler frustrasjon over dra-og-slipp-funksjonalitet på berøringsenheter, inkludert Jiras ytelsesproblemer og vanskelighetene med å bruke disse funksjonene på mobile plattformer.

## [Mondragón Corporation: Et ledende industrikooperativ](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Mondragón Corporation i Spania er verdens største industrikooperativ, med 70 000 arbeidere og eiere som deler på overskuddet, og som styres av et menneskesentrert etos inspirert av katolisismen og Rochdale Pioneers.
- Til tross for hindringer trives Mondragón ved å legge vekt på demokratisk organisering, lønnssolidaritet og sosialt ansvar, og ved å holde seg konkurransedyktig i markedet.
- Denne kooperative modellen har vakt interesse internasjonalt, og den tilbyr et potensielt alternativ til konvensjonelle kapitalistiske forretningsrammer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- Diskusjonen tar for seg fordeler og ulemper ved medarbeidereide samvirkeforetak, med Mondragón Corporation i Baskerland som eksempel.
- Vi ser nærmere på ulike typer samvirkeforetak, deres innflytelse på ulike sektorer og kontrasten mellom kundeeide og ansatteide samvirkeforetak.
- Temaene omfatter forskjellene mellom sosialisme og kapitalisme, effektiviteten til arbeidereide bedrifter og konsekvensene av lønnsøkninger for de ansatte, og kaster lys over de intrikate forholdene rundt eierskapsmodeller og økonomiske ideologier.

## [Faer-rs: Effektiv lineær algebra i Rust](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer er en Rust-crate som fokuserer på portable, korrekte og effektive lineære algebraoperasjoner, og tilbyr høynivåpakker for matriseoppgaver som multiplikasjon og invers.
- Referansedata viser ytelsen i forhold til andre biblioteker som ndarray og nalgebra, med tidsmålinger for ulike dekomponeringsmetoder og matriseoperasjoner.
- Bidrag er velkomne via Discord-serveren, med tidssammenligninger som viser raskere ytelse for større matriser og hermitinske beregninger i beregninger av egenverdi-dekomponering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- GitHub-diskusjonen tar for seg mangelen på delte ressurser og kode i Rust-biblioteker for matriser og matriser som ndarray, nalgebra og faer, med faer-rs som utmerker seg i LU-dekomponeringsbenchmarks.
- Den tar for seg emner som prekondisjonering i numeriske beregninger, BLIS-optimalisering og bekymringer knyttet til auto-nøkkelordet i Eigen-benchmarking.
- Multitrådede referanser viser at Faer gjør det bedre enn OpenBLAS sammenlignet med MKL, og bruker Rayon for parallellisme i konkurranse med biblioteker som fastdiv og good_lp, noe som understreker betydningen av effektiv kode og samarbeid for nøyaktigheten i referansene.

## [Nærsynthet hos barn: En global epidemi på fremmarsj](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Nærsynthet, eller nærsynthet, øker over hele verden, og det anslås at halvparten av verdens befolkning vil trenge briller innen 2050.
- Økningen i nærsynthet er knyttet til økt skjermtid og mindre utetid, noe som understreker viktigheten av tidlig oppdagelse og synskorreksjon for å stanse utviklingen.
- Oppmuntring til utendørsaktiviteter og regelmessige pauser fra nærsynte oppgaver kan bidra til å redusere eller utsette utviklingen av nærsynthet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- Økningen i nærsynthet, særlig blant barn, er knyttet til utilstrekkelig eksponering for naturlig lys, noe som har utløst debatter om bruk av korrigerende linser for å stoppe utviklingen.
- Anbefalingene spenner fra å anbefale briller til å betvile deres effektivitet, mens forslag som atropindråper og utendørsaktiviteter foreslås for å bremse utviklingen av nærsynthet.
- Diskusjonene omfatter også genetiske predisposisjoner, miljømessige utløsende faktorer og betydningen av tidlig synsscreening og opplæring for å bekjempe den økende nærsyntheten.

## [Stainless lanserer SDK-generator for API-integrering](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless har lansert en SDK-generator som gjør det enklere å utvikle klientbiblioteker for velkjente API-er som OpenAI og Cloudflare, noe som effektiviserer integrasjonsprosessen for utviklere.
- Verktøyet automatiserer generering og vedlikehold av SDK-er i ulike programmeringsspråk, noe som øker effektiviteten og påliteligheten ved API-integrasjon.
- Initiativet fra Stainless er rettet mot å forbedre REST-økosystemet ved å gjøre det mulig å lage typesikre API-er av høy kvalitet, og tilbyr et SDK Studio for identifisering og løsning av problemer før lansering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator automatiserer vedlikeholdet av offentlige API-språkbindinger, noe som forbedrer SDK-kvaliteten og sparer utviklingstid.
- Den løser problemer med å håndtere flere SDK-er, forhindrer avvik fra det opprinnelige API-et og effektiviserer utviklingen.
- Stainless roses for sin brukervennlighet, tilpasningsdyktighet og potensial til å øke interoperabiliteten, noe som gjør det til et førstevalg for SDK-generering.

## [Arven etter LAN-parties: Nostalgi og felles spillopplevelse](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Artikkelen og boken tar for seg LAN-partyenes storhetstid og tilbakegang, der gamere samlet seg lokalt for å spille flerspillerspill før høyhastighetsinternett ble utbredt.
- Den diskuterer LAN-partyenes kulturelle betydning og sosiale aspekter, og setter dem opp mot overgangen til online spilling og matchmaking-tjenester.
- Her nevnes den teknologiske utviklingen innen spilling og innflytelsen fra kulturelle trender som anime og nu metal, som understreker nostalgien for den personlige tilknytningen og fellesskapsfølelsen i tidlig spilling, i kontrast til dagens teknologidrevne samfunn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Artikkelen utforsker LAN-partyenes storhetstid og tilbakegang på slutten av 1990-tallet og begynnelsen av 2000-tallet, med fokus på fellesskapsfølelsen, delingen av teknisk ekspertise og nostalgien som deltakerne opplevde.
- Den diskuterer foreldres bekymring for barns sikkerhet på nettet og hvordan LAN-parties har utviklet seg i spillmiljøet over tid.
- Brukerne mimrer om favorittspill, tilkoblingsproblemer og LAN-partyenes vedvarende appell til tross for den teknologiske utviklingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden signerer lov som krever at ByteDance selger TikTok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20signerer%20lov%20som%20krever%20at%20ByteDance%20selger%20TikTok&subheading=torsdag%2025.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
