---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Balanse mellom kvalitet og hastighet i Rust-spillutvikling](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- En indieutvikler bestemte seg for å trekke seg fra Rust gamedev på grunn av utfordringer med borrow checker, treg prototyping og GUI-utvikling, og kritiserte fellesskapets fokus på tekniske aspekter fremfor praktisk spillutvikling.
- Innlegget tar for seg bruken av generasjonsarenaer, Entity-Component-System (ECS) og begrensningene til GUI-biblioteker i Rust, og understreker viktigheten av å balansere kodekvalitet, iterasjonshastighet, effektiv datahåndtering og forbedring av kompileringstider i Rust-spillutvikling.
- Til tross for hindringer som hot reloading, UI-struktur og global tilstandsintegrasjon, setter forfatteren pris på Rusts kompilatorstyrte metodikk, høye ytelse og brukervennlighet for CLI-verktøy og datahåndtering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Utviklere som bruker Rust i spillutvikling, støter på utfordringer som trege kompileringstider, begrensninger i økosystemet og problemer med å implementere avanserte funksjoner som asynkrone systemer.
- Deltakerne diskuterer fordeler og ulemper med Rust i forhold til andre språk som Go og C++, og diskuterer Rusts egnethet for spillmotorer og systemprogrammering.
- Samtalen belyser betydningen av minnesikkerhet, parallellisme og produktivitet i spillutvikling, og utforsker alternative språk og tilnærminger for å øke effektiviteten og fleksibiliteten i prosjekter.

## [Gratis CC0-teksturer og 3D-modeller av høy kvalitet for kommersiell bruk](https://www.sharetextures.com/)

- sharetextures' CC0-teksturer og 3D-modeller tilbyr opphavsrettsfrie ressurser, inkludert 184 modeller og 1502 teksturer for kommersielle prosjekter.
- Plattformen støttes av lånere og utvider stadig samlingen med nye verk.
- Få tilgang til over 37 atlas på nettstedet for ulike prosjektbehov.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan har delt PBR-teksturer og 3D-modeller gratis på sharetextures.com siden 2018, og tilbyr anbefalinger om programvareverktøy og søker samarbeidspartnere.
- Brukerne deltar i samtaler om programvareverktøy, opphavsrett, lisensiering, opphavsrettsfrie verk og offentlig materiale, samt optimalisering av teksturatlas og erfaringer med spillutviklingsmotorer.
- ShareTextures, som ble startet av en gruppe arkitekter for å tilby gratis materiale, utløser en debatt om hvorvidt skaperne bør motta betaling, mens brukerne deler tilbakemeldinger på nettstedet og foreslår ressurser for 3D-modeller, og utforsker temaer som bruk av fotogrammetri, nodebaserte redigeringsprogrammer og PBR-teksturer i 3D-modellering.

## [Bun introduserer effektiv krasjrapportering i Zig og C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Bun-programvaren introduserer et nytt krasjrapportformat i Zig og C++ for å løse utfordringen med å reprodusere og feilsøke krasjer fra over 2 600 GitHub-problemer.
- Det kompakte formatet minimerer personlige data og eliminerer behovet for store feilsøkingssymboler, med kodede stakksporingsadresser og funksjonsflagg for effektiv serveranalyse.
- Systemet viser fordelene ved å sende viktige data for problemdiagnostisering i stedet for tradisjonelle kjernedumper, og demonstrerer personvernbevisst krasjrapportering med høy ytelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Brukerne diskuterer Bun's New Crash Reporter som et alternativ til feilsøkingssymboler, og diskuterer inkludering av funksjonsnavn i feilsøkingstabellen på Hacker News.
- Ulike perspektiver på feilsøkingsverktøy og pakkehåndtering mellom Vue og Svelte blir fremhevet i samtalen, der brukerne roser Buns funksjonalitet, men foreslår forbedringer.
- Tilbakemeldingene inkluderer positive erfaringer med uwebsocket og Bun, men også bekymringer om problemer med REPL-funksjoner og bruk av Bun som erstatning for Node.js.

## [PEP 686: Python bruker UTF-8-modus som standard](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686 foreslår å bytte Pythons standardkoding til UTF-8 for å tilpasse seg industristandarder og forbedre kompatibiliteten med andre teknologier, med mulighet til å velge bort om nødvendig.
- Forslaget tar for seg bakoverkompatibilitet i Windows og gir retningslinjer for feilhåndtering, med sikte på å sikre konsekvent bruk av locale-koding.
- I likhet med Java og Ruby har Python som mål å effektivisere tekstkoding for nykommere og samtidig støtte eksisterende brukere, og avviser alternativer som å forkaste implisitt koding og PYTHONIOENCODING for PIPEs.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- I diskusjonen om PEP 686 på python.org foreslås det å gjøre UTF-8 til standardkoding for tekstfiler for å løse plattformspesifikke utfordringer og sikre at kodingen i Python er konsekvent.
- Bidragsyterne fremhever viktigheten av å forstå forskjellene mellom byttestrenger og Unicode-kodepunkter, samt bekymringer om kompatibilitet med eldre programmer når Windows bytter til UTF-8 som standard.
- Debatten omfatter temaer som bruk av Byte Order Marks (BOMs), overgang til UTF-8 på tvers av ulike operativsystemer, og virkningen av kodingsstandarder på ytelse og minnebruk i Python og Java.

## [Pharo 12: Objektorientert enkelhet og forbedrede verktøy](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, et brukerorientert programmeringsspråk med fokus på enkelhet og umiddelbar tilbakemelding, har blitt lansert med et live-miljø og eksepsjonelle feilsøkingsfunksjoner.
- De viktigste høydepunktene i versjon 12 omfatter et nytt knekkpunktsystem, verktøyforbedringer og forbedringer i systemet og den virtuelle maskinen.
- Utgivelsen, som er støttet av 1895 Pull Requests og bidrag fra mer enn 70 bidragsytere over hele verden, viser Pharos åpen kildekode-karakter og samfunnsdrevne utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Brukerne diskuterer utfordringer og fordeler ved å arbeide med Smalltalk-programmeringsspråket Pharo, og peker på vanskeligheter med å forstå dets ukonvensjonelle natur og mangel på eksempler.
- Blant forslagene til hvordan man kan forbedre læringsopplevelsen i Pharo, er å delta på konferanser, bruke fellesskapsressurser som Discord og lage mer undervisningsmateriell.
- Samtalen tar for seg viktigheten av bedre dokumentasjon, forbedret brukergrensesnitt og potensielle hindringer ved implementering av parallellisme i Pharo, samtidig som vi sammenligner det med andre Smalltalk-systemer som Squeak og Cuis.

## [Domstolen opprettholder bredbåndsloven i New York på 15 dollar](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- En føderal ankedomstol har stadfestet en lov i New York som pålegger Internett-leverandører å tilby bredbåndsabonnementer til 15 dollar for lavinntektsbrukere, en avgjørelse som ikke er tilsidesatt av føderale regler og som støttes av bransjeorganisasjoner som representerer Internett-leverandører.
- Denne dommen er en avgjørende seier for delstatenes myndighet til å føre tilsyn med bredbåndstjenester, noe som potensielt kan påvirke kommende lovgivning om nettnøytralitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- Diskusjonen tar for seg eierskap, prising og regulering av internettinfrastruktur, med vekt på statlig kontra privat eierskap i USA og globalt.
- Viktige temaer er blant annet utfordringer knyttet til å bryte telemonopoler, myndighetenes innvirkning på personvernet på Internett og tilgang til rimelig Internett for lavinntektsgrupper.
- Hovedtemaene er balansen mellom statlig regulering og privatisering, nasjonaliseringens innvirkning på viktige forsyningstjenester og betydningen av konkurranse og tilgjengelighet i telekomsektoren.

## [Storbritannias "Snooper's Charter"-lovforslag blir lov på tross av motstand fra teknologibransjen](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Storbritannias lovforslag om etterforskningsfullmakter, kjent som "snoker's charter", har blitt godkjent med mindre endringer, og utvider de digitale overvåkingsfullmaktene for å bekjempe nasjonale sikkerhetstrusler og overgrep mot barn på nettet.
- Kritikerne er bekymret for at lovforslaget vil svekke personvernet, muliggjøre massedatainnsamling og potensielt forsinke sikkerhetsoppdateringer, noe som kan gjøre Storbritannia mer utsatt for cyberkriminalitet.
- Teknologiselskaper, personvernforkjempere og organisasjoner som techUK og Privacy International har uttrykt bekymring for lovforslagets konsekvenser for personvernet, sikkerhetsinnovasjon og internasjonale juridiske konflikter, inkludert regjeringens holdning til å bryte ende-til-ende-kryptering av hensyn til nasjonal sikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Storbritannias lovforslag om etterforskningsbeføyelser har blitt vedtatt, til tross for motstand fra teknologibransjen.
- Kritikken rettes mot mediedekningen, særlig BBC, for ikke å ha belyst dette viktige spørsmålet i tilstrekkelig grad.
- Diskusjonene omfatter bekymringer for personvernet, statlig overvåkning, EU-lovgivningens konsekvenser, samfunnsadferd, historisk kontekst og monarkiets involvering i lovgivning.

## [Veilid: Desentralisert app-lansering på DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid er en ny desentralisert applikasjon som er utviklet for å tilby interaksjon på nettet uten å utnytte brukerdata for profitt.
- Plattformen vil bli introdusert på DEF CON 31 i Las Vegas, med arrangementer, demonstrasjoner og informasjon om stiftelsen, bidragsytere og pressemeldinger.
- Veilids lansering, som legger vekt på personvern, innebærer en utvikling mot mer etiske tilnærminger i teknologibransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- Cult of the Dead Cow lanserte i 2023 et applikasjonsrammeverk med åpen kildekode ved navn Veilid, som ble sammenlignet med Briar og Berty.- Brukere har uttrykt bekymring for Veilids tilgjengelighet og dokumentasjon, noe som gjenspeiler bekymringer i forbindelse med kommersialiseringen av Internett.- Diskusjonene omfatter nostalgi for tidlig internetteknologi, tilgjengelighet til nettsteder ved hjelp av JavaScript, hackerkultur og den viktige historien til grupper som Cult of the Dead Cow, med påminnelser om gruppens innflytelse på hackermiljøet og koblinger til figurer som Beto O'Rourke.

## [Master Coding Problems med Spaced Repetition Tool](https://www.lanki.xyz/)

- LeetCode-verktøyet gjør det mulig for brukerne å kategorisere spørsmål som vanskelige, middels vanskelige eller lette, og foreslår gjennomgang basert på vanskelighetsgrad og tid siden forrige gjennomgang.
- For å dra nytte av persontilpassede anbefalinger bør brukerne forsøke å kategorisere problemene innledningsvis, slik at verktøyet blir mer effektivt.
- En forklaring av teorien som støtter avstandsrepetisjon og læring, er tilgjengelig via en lenke.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- Diskusjonen går nærmere inn på effektiviteten av repetisjon, memorering og problemløsningsmetoder når det gjelder å mestre kodingskonsepter i forbindelse med jobbintervjuer, særlig ved hjelp av plattformer som LeetCode.
- Ulike perspektiver på memoreringens rolle i utdanning og personlig utvikling blir delt, med vekt på å skreddersy tradisjonelle memoreringsmetoder til individuelle læringsstiler.
- Vi fremhever viktigheten av å kombinere forståelse med memorering og betydningen av standardiserte LeetCode-spørsmål i tekniske intervjuer for å forbedre kodingsferdigheter og prestasjoner under jobbintervjuer.

## [Jon Pretty får medhold i rettssak mot Scala-fellesskapet](https://pretty.direct/statement.html)

- Scala-utvikler og foredragsholder Jon Pretty ble utsatt for falske beskyldninger fra fremtredende medlemmer av Scala-miljøet, noe som førte til at han måtte avlyse for tre år siden.
- Pretty gikk til sak, saksøkte for injurier, og etter en to år lang kamp inngikk partene forlik, der anklagerne innrømmet skyld og ba om unnskyldning.
- Hendelsen hadde en negativ innvirkning på Pretty's karriere og privatliv, men han har nå fått oppreisning og satser på forsoning og videreføring av arbeidet med Scala 3.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty har inngått et forlik om seksuell trakassering i Scala-miljøet, og har dermed unngått en langvarig rettssak.
- Det oppstår debatt om forskjellene mellom USA og Storbritannia når det gjelder ærekrenkelseslover, med fokus på bevisbyrde og ansvarsfordeling.
- Diskusjonen tar for seg avbestillingskultur, påstander om koordinerte beskyldninger og mulige agendaer blant medlemmer av Scala-fellesskapet, med Travis Brown, kjent for å avdekke hatefulle ytringer og avbestille personer på grunn av deres politiske synspunkter, i sentrum, med beskyldninger om doxxing og personlige forbindelser til partene i saken.

## [Avslører Amazons aggressive forretningstaktikk](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Dana Mattiolis intervju med Vanity Fair avslører Amazons aggressive taktikk, som å kvele kritikk, eliminere konkurrenter og fremme intern konkurranse.
- Boken hennes, "The Everything War", tar for seg Amazons vei mot dominans, lobbyvirksomhet og utfordrende rapporteringsopplevelser på grunn av selskapets hemmelighold.
- Artikkelen diskuterer Amazons lobbyvirksomhet, PR-strategier, innflytelse på småbedrifter, feiden med president Trump og potensielle antitrust-hindringer under Biden-administrasjonen midt i den økende antitrust-bevegelsen i Washington.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Artikkelen avslører hykleriet i at overklassen og den øvre middelklassen støtter Amazon, men kritiserer Walmart, og diskuterer "luksusoppfatninger" som stammer fra privilegier.
- Den tar for seg det misforståtte begrepet "defund the police", og utforsker ulike tolkninger og implikasjoner av det.
- Amazon og Walmarts innvirkning på ansattes kompensasjon, arbeidsforhold, konkurranse i små bedrifter og bekymringer om Amazons praksis blir belyst, inkludert innsikt fra Amazon-ansatte og tidligere ansattes negative erfaringer.

## [Factorio: Forbedret spillstatistikk og Linux-støtte](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Wube-teamets Fredagsfakta #408 setter søkelyset på forbedring av spillstatistikk i Factorio, som akkumulatorladning og bruk av vitenskapspakker.
- Raiguard er nå en del av teamet, med vekt på Linux-støtte og utfordringer som ulike kompilatorer og biblioteker.
- Factorio 2.0s migrering fra Allegro til SDL reduserer avhengigheter og kodestørrelse, og det jobbes med å utbedre problemer med vindusstørrelsen i Sway og forbedre ytelsen under Linux.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Factorio-utviklerne forbedrer spillet til versjon 2.0, fjerner X11-avhengigheten og innlemmer et bibliotek som er kompatibelt med X11 eller Wayland, noe som sikrer X11-støtte for Windows-brukere via Proton.
- Brukerne uttrykker misnøye med GNOMEs vindusdekorasjoner og lovpriser KDEs tilpasningsmuligheter, noe som utløser diskusjoner om Factorios kompleksitet når det gjelder tilstandsbevaring, inkludert utfordringer med flertrådning og problemer med minneallokering.
- Innlegget tar for seg statistiske fremskritt i Factorio-spillingen og fremhever bekymringer over GNOMEs brukervennlighet, noe som skaper oppmerksomhet rundt Factorios kommende utgivelsesendringer og sammenligninger av skrivebordsmiljøer.

## [Hellig modernitet: På oppdagelsesferd i Europas brutalistiske kirker](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Fotografen Jamie McGregor Smiths bok "Sacred Modernity" viser frem 100 kirker over hele Europa, med fokus på brutalistiske og modernistiske arkitektoniske stiler i land som Italia, Tyskland og Storbritannia.
- Boken har som mål å fremheve de innovative designene til disse ukonvensjonelle kirkene, som utfordrer tradisjonell kirkeestetikk og inkorporerer skulpturelle betongformer og ukonvensjonelle former.
- McGregor Smith legger vekt på etterkrigstidens forkastelse av tradisjonell kirkedesign til fordel for nye arkitektoniske stiler som fremkaller kreativitet, form og lys for å skape en følelse av undring og nysgjerrighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Samtalen fokuserer på fremveksten av brutalistisk arkitektur i kirker, særlig i Finland og i skandinaviske lutherske kirker.
- Det er delte meninger om brutalistiske kirker: Noen føler seg engstelige eller urolige, mens andre beundrer den moderne estetikken.
- Det er delte meninger om hvorvidt brutalistiske kirker formidler guddommelighet eller undertrykkelse, med sammenligninger til sci-fi-kulisser, og eksempler fra ulike steder blir diskutert, blant annet en historisk kirke i Longarone i Italia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Balanse mellom kvalitet og hastighet i Rust-spillutvikling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Balanse%20mellom%20kvalitet%20og%20hastighet%20i%20Rust-spillutvikling&subheading=l%C3%B8rdag%2027.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
