---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Googles algoritmeoppdatering forstyrrer antikapitalistisk teknologiblogg](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, en antikapitalistisk teknologiblogg, oppfordrer til støtte og abonnement via deres Hall of Shame og gir kontaktinformasjon til Friends of The Luddite.
- De anbefaler å bruke RSS-feeden deres i tilfelle Javascript er deaktivert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- Diskusjonen dreier seg om kampene innen nettannonsering, hovedsakelig knyttet til Google Ads, og hvordan Googles dominans påvirker søkerangeringer og brukeropplevelse.
- Brukerne diskuterer SEO-manipulasjon, redusert kvalitet på søkeresultatene, alternative måter å tjene penger på, målrettet annonseringseffektivitet, reklamemonopoler på nettet og etiske bekymringer knyttet til systemmanipulasjon.
- Samtalen tar også for seg hvordan brukeratferd påvirker søkerangeringer, inntektsgenerering fra nettsteder og vanskelighetene med å velge passende annonser for nettsteder.

## [SVGViewer: Rediger, eksporter og optimaliser SVG-filer](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer gjør det mulig å vise, redigere, eksportere og optimalisere SVG-filer, inkludert funksjoner som rotering, speilvending, dimensjonsjusteringer og forskjønning.
- Brukerne kan også fjerne innhold, laste opp filer, laste ned, dele og forhåndsvise SVG-filer ved hjelp av dette verktøyet.
- Verktøyet tilbyr tilpasningsmuligheter, med tilgjengelige personvernerklæringer, vilkår og betingelser og tilbakemeldingsmekanismer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- Diskusjonen tar for seg ulike nettbaserte SVG-verktøy som SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor og SVG Shape Generator, som gjør det mulig å vise, redigere og optimalisere SVG-filer med stor grad av kontroll og tilpasning.
- Brukerne forteller om et verktøy som beregner den minimale avgrensningsboksen for elementer i en SVG, får positive tilbakemeldinger og forslag til forbedringer.
- I tillegg nevnes et nettsted som koder SVG-er som data-URI-er, som har fått positive tilbakemeldinger, og anbefalinger som BoxySVG for redigering og ChatGPT for generering av SVG-er basert på beskrivelser, noe som utløser delte meninger om AI-genererte bilder kontra tradisjonelle redigeringsverktøy for SVG-er.

## [Hold deg ute! - WebGL-spill med Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- Forumtråden dekker diskusjoner om nett- og nettleserbaserte spill, med fokus på Keep Out fra 2015, der brukerne deler tilbakemeldinger om spillingen, kontrollen og forslag til forbedringer.
- Brukerne fremhever behovet for tillegg som nivåer, variasjon, tilpasningsmuligheter og løsning av tekniske problemer, samtidig som de snakker om lignende spill, indie dungeon crawlere og spillutviklingsverktøy.
- Selv om tilbakemeldingene generelt er positive, nevner noen brukere at de har støtt på feil og anbefaler forbedringer av spill og kontroller.

## [Begrensninger ved bruk av store språkmodeller i resonnering](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Store språkmodeller (Large Language Models, LLM) utmerker seg i komplekse oppgaver, men sliter med enkel spørsmålsforståelse, ordspill og langsiktig resonnering, noe som peker på områder der AI-modellenes pålitelighet kan forbedres.
- For å forbedre LLM-enes ytelse i ukonvensjonelle oppgaver foreslås det å innlemme menneskelig intelligens, strukturert hukommelse i nevrale nettverk og å løse problemer som "målavdrift".
- Det legges vekt på behovet for å forstå AI-feilmodi, forbedre påliteligheten og takle utfordringer som generalisering og tilstandsavhengighet i datasett for å gjøre fremskritt innen kunstig generell intelligens (AGI) og effektive opplæringsteknikker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Store språkmodeller (Large Language Models, LLM) kritiseres for sine mangler når det gjelder oppgaver som Wordle, logisk resonnering og programmering, noe som sår tvil om deres potensial for å oppnå kunstig generell intelligens (AGI).
- Selv om LLM-er er dyktige på spesifikke områder, møter de utfordringer når det gjelder å håndtere kompliserte oppgaver og demonstrere selvstendige resonneringsevner.
- Det legges vekt på å forbedre LLM-ytelsen ved hjelp av bedre instruksjoner, opplæring i problemløsning og anerkjennelse av begrensningene, samtidig som det tas hensyn til fordommer, verdier og menneskelig tilsyn, som er avgjørende for etisk utvikling av kunstig intelligens.

## [Atari 2600 MovieCart: Filmer og lyd i farger](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- MovieCart-programvaren og -maskinvaren gjør det mulig for brukere å produsere film- og lydkassetter i full lengde for Atari 2600 med 80 x 262 oppløsning og 4-biters monolyd.
- MovieCart ble lansert i 1977 og tilbyr forhåndsbestillingssett på Tindie, som gjør det mulig å kontrollere lysstyrke, volum og skyttelposisjon med 60 bilder per sekund.
- Hvert felt i MovieCart krever 2,5 km data, noe som krever over en halv million kassetter for en to timer lang film, med en ansvarsfraskrivelse for rimelig bruk av opphavsrett til ulike formål.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Github-brukere diskuterer bruk av fargefilm- og lydkassetter i full lengde til standard Atari 2600-konsoller, med tanke på å tilføre mer datakraft til retro-maskiner.
- Prosjektene omfatter integrering av ARM-brikker i kassetter og kjøring av moderne programmer på gamle systemer, og viser frem innovative ideer innen retrodatabehandling.
- Fellesskapet er begeistret for en potensiell komprimeringsteknikk som gjør det mulig å lagre et helt filmbibliotek på én enkelt kassett, noe som fremmer kreativitet og innovasjon på dette området.

## [Utviklingen av Apple: Utfordringer i et teknologilandskap i endring](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Apple er i ferd med å gå fra å være en pioner innen smarttelefoner til å bli en merkevare som står overfor utfordringer i et mettet marked etter hvert som smarttelefoner blir allestedsnærværende.
- Selskapet er svært avhengig av iPhone-salget og forsøker å kontrollere økosystemet med eksklusive funksjoner og tjenester, samtidig som det pågår juridiske kamper om retningslinjer for app-butikker.
- Apple er under økende regulatorisk kontroll og står overfor konkurranse som utfordrer selskapets mangeårige dominans i teknologisektoren, noe som tyder på en mulig markedstransformasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- Artikkelen undersøker Apples avtale med AT&Ts innflytelse på iPhones suksess i det nordamerikanske mobilmarkedet og sammenligner tilpasningsfunksjonene til Android og iPhone.
- Den legger vekt på den sentrale rollen utviklere, myndigheter og grådighet i bransjen spiller i utformingen av mobilmarkedet, og diskuterer Android som et svar på J2ME-begrensningene og iPhones innvirkning på bransjen.
- I tillegg tar den for seg maktforskyvninger i distribusjon, nettlesing og multitouch-innovasjoner med iPhone, Apples forretningspraksis, OEM-modifikasjoner av Android og Windows, og betydningen av brukernes tillit, valgmuligheter og konkurranse for å fremme innovasjon innen kommunikasjonsteknologi.

## [Skattemyndighetene skal ta stilling til fornyelse av Direct File Tax Site](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- Biden-administrasjonen kunngjorde suksessen til nettstedet Direct File for gratis innlevering av selvangivelser, som holdt seg innenfor budsjettet og ble godt mottatt av over 140 000 husholdninger som skulle levere selvangivelsen for 2023.
- IRS investerte 10,5 millioner dollar i utvikling av nettstedet og 2,4 millioner dollar i driftskostnader, noe som resulterte i lave utgifter per selvangivelse som ble behandlet, og det planlegges å ta stilling til en fornyelse av programmet i løpet av våren.
- Kritikere, inkludert skatteforberedende selskaper og republikanere, har uttrykt bekymring, mens GSA rapporterte at flertallet av Direct File-brukerne ga positive vurderinger av nettstedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- Diskusjonen går i dybden på det amerikanske skattesystemets forviklinger, og tar for seg personvernhensyn, myndighetenes deltakelse i selvangivelsen og deres innvirkning på lavinntektsfamilier.
- Ulike perspektiver utveksles når det gjelder forenkling av skattelovgivningen, myndighetenes tilgang til finansielle data og nødvendigheten av en mer strømlinjeformet og åpen selvangivelsesprosedyre.
- Debattene tar for seg interessekonflikter, pengenes innflytelse på skattepolitikken, IRS' underfinansiering, fordelene ved et gratis nettsted for selvangivelse, private skatteforberedende selskapers rolle og effektiviteten til statlig administrerte selvangivelsessystemer.

## [Tekstilavfallskrisen: Innovasjoner for å bekjempe miljøpåvirkningen](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- Artikkelen tar for seg miljøkonsekvensene av tekstilavfall i Atacama-ørkenen i Chile, og setter søkelyset på en betydelig klesdumping og brann.
- Til tross for juridiske tiltak og aktivisme er klesavfall fortsatt et presserende problem, noe som har ført til utvikling av resirkulering og bærekraftige moteinitiativer i regionen.
- New York City og andre regioner er i ferd med å innføre lovgivning som skal gjøre moteindustrien ansvarlig for å støtte resirkuleringsprogrammer, noe som viser en bredere innsats for å bekjempe tekstilavfall globalt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org legger til rette for en diskusjon om miljøkonsekvensene og de etiske dilemmaene knyttet til forbrenning av overskuddsklær, effektene av hurtigmote og bærekraftige forbruksvaner.
- Deltakerne diskuterer rasjonaliteten bak masseproduksjon og kassering av klær, tar opp spørsmål som kjønnsstereotyper og anbefaler strategier for gjenbruk og markedsføring av ubrukte plagg.
- Dialogen utvides til å omfatte temaer som destruksjon av overflødige lagerbeholdninger, feilaktig medisinsk avfallshåndtering, menneskets bidrag til miljøødeleggelser og ulike avfallshåndteringsmetoder, i tillegg til at det utveksles råd om hvordan man kan forlenge klærnes levetid og foreslå økologiske avfallshåndteringsløsninger.

## [ESPHome: Innovative elektronikkprosjekter som forbedrer hverdagen](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome ble fremhevet på et stort nettsted, der brukere delte sine elektroniske kreasjoner.
- Fokuset ligger på å utforske ulike elektronikkprosjekter som har forbedret hverdagen eller skapt glede.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Gjør-det-selv-entusiaster utnytter kraften i ESP8266- og ESP32-mikrokontrollere til en rekke prosjekter, fra smart hjemmeautomatisering til hagearbeid og underholdning.
- Medlemmene i fellesskapet deler tips, erfaringer og søker råd om bruk av sensorer, aktuatorer og tilpassede maskinvarekomponenter i sine innovative kreasjoner.
- Disse prosjektene viser hvor fleksible og anvendelige disse mikrokontrollerne er, og hvordan de kan brukes til å lage både nyttige og underholdende løsninger for ulike bruksområder.

## [Forståelse av plankryss i 3D-rom](https://alexharri.com/blog/planes)

- Artikkelen tar for seg teknikker for å definere og beregne skjæringspunkter mellom plan i et tredimensjonalt (3D) rom, for eksempel ved hjelp av normalvektorer, prikkprodukter og kryssprodukter.
- Den tar for seg identifisering av skjæringspunkter, håndtering av parallelle plan og forbedring av beregningseffektiviteten.
- Innholdet inneholder kodesnutter, forslag til videre lesning og forsøk på å øke forståelsen av 3D-geometri for å øke effektiviteten i programvare som Arkio.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- Diskusjonen tar for seg bruk av 4x4-matriser for å utlede plane ligninger i 3D-rom fra toppunktene i et tetraeder, med vekt på projektive affine koordinater og anvendelse av lineær algebra for å forstå plane ligninger.
- Den tar for seg bivektorers rolle i representasjonen av plan og fremhever betydningen av intuisjon og visualisering i problemløsning, og trekker forbindelser til Einsteins generelle relativitetsteori og Karl Marx' syn på innovasjon.
- Samtalen viser hvor viktig forståelsen av matematiske begreper er for vitenskapelige gjennombrudd, noe som eksemplifiseres med historiske referanser til fremtredende personer som Einstein og Marx.

## [La oss fylle ut de tomme feltene: Transformatorens skjulte beregning.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Transformatorer kan utnytte meningsløse fyllord for å forbedre ytelsen sin i utfordrende algoritmiske oppgaver, viser studien.
- Forskningen tar for seg vanskelighetene med å lære seg å bruke filler tokens, og gir grunn til bekymring for at store språkmodeller potensielt kan utføre skjulte beregninger.
- Ved å tilby et teoretisk rammeverk identifiserer artikkelen scenarier der utfyllingstokener gir fordeler, og foreslår at ekstra tokens kan gi beregningsmessige fordeler uavhengig av deres spesifikke innhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- Artikkelen tar for seg skjulte beregninger i Transformer-språkmodeller, og legger vekt på hvilken rolle filler tokens spiller for modellens ytelse.
- Økt ordrikdom og integrering av utfyllingstokener kan potensielt øke modellens resonnerings- og beregningskapasitet, selv om dagens modeller sliter med å utnytte utfyllingstokener effektivt.
- Studien gir også grunn til bekymring for bakdørsangrep i forbindelse med bruk av filler token, noe som understreker betydningen av pågående forskning for å forbedre Transformer-modeller innen AI og håndtere potensielle fremtidige fremskritt.

## [Ta i bruk kraften i Makefiles](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Makefiler får mye skryt for å forenkle programbygging, håndtere avhengigheter og tillate parallellbygging i programvareprosjekter.
- Forfatteren viser hvor allsidig Makefiles er ved å automatisere oppgaver i ulike prosjekter som Postfix-konfigurasjon, Python, Terraform, Hugo og Pelican.
- Vi oppfordrer leserne til å utforske fordelene med Makefiles på grunn av deres enkelhet og nytteverdi for automatisering, med lenker til ytterligere ressurser som referanse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Makefiler er lovprist for sin effektive håndtering av avhengigheter og parallelle oppgaver, selv om noen brukere synes syntaksen er utfordrende.
- Brukere foreslår verktøyet "just" CLI som et mer brukervennlig alternativ til Makefiles, og gir tips om hvordan du kan forbedre makefilens lesbarhet og funksjonalitet ved hjelp av awk-, sed- og kolonnekommandoer.
- Diskusjonen tar for seg alternative byggeverktøy som CMake, Ninja og Rakefiles, og viser ulike preferanser blant utviklere og hindringene de støter på, blant annet problemene med å bruke makefiler på Windows og å finne opp hjulet på nytt i stedet for å bruke Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: Styrker utviklere av åpen kildekode](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, også kjent som Noble Numbat, er rettet mot utviklere av åpen kildekode og innovasjon de neste 12 årene, med forbedringer innen sikkerhet, kompatibilitet og ytelse.
- Utgivelsen inneholder funksjoner som strømlinjeformede installasjoner, forbedrede krypteringsvalg, integrert autoinstallasjon, et nytt App Center, GNOME 46, Netplan 1.0 for nettverksstabilitet og robust GPO-støtte med Active Directory.
- Den legger vekt på å skape et robust grunnlag for kommende satsinger på åpen kildekode og fremhever forbedringer innen sikker programvareadministrasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- En bruker har brukt Xubuntu på en kraftig bærbar PC i 16 år på grunn av Xfces estetikk og robuste terminalfunksjoner, og bruker Vim til alt arbeid, inkludert en lang kinesisk doktorgradsavhandling.
- Samtalen omfatter temaer som investering i bærbare datamaskiner med høy ytelse, LTS-utgivelser (Long Term Support), ulike Linux-distribusjoner, valg av kontorprogramvare og begrensningene ved optiske medier.
- Diskusjonene omfatter også spørsmål om maskinvarekompatibilitet med Linux på bærbare datamaskiner, utfordringene ved å bruke Ubuntu på moderne maskinvare, og nødvendigheten av forbedret maskinvarestøtte for å utvide brukerappellen, med vekt på balansen mellom Linux-programvare og maskinvarekompatibilitet for å gi en gunstig brukeropplevelse.

## [Gjør det selv: Selvhosting av skjemaer med n8n og NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- Forfatteren diskuterer selvhosting av skjemaer for hobbynettsteder ved hjelp av n8n for databehandling, NocoDB for innsamling og e-postvarsler for varsling.
- Det legges vekt på fleksibiliteten og kontrollen som disse åpen kildekode-verktøyene gir, samtidig som det tas hensyn til serverens pålitelighet.
- Forfatteren prioriterer gjør-det-selv-løsninger, og anbefaler effektiv administrasjon av nettsteder med selv-hostede skjemaer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- Artikkelen tar for seg bruken av "mailto:"-skjemaer for selvhosting uten backend-prosessering, noe som gir grunn til bekymring for eksponering av e-post for webskrapere og ulemper for brukerne.
- Temaene omfatter koding av data i e-postskjemaer, juridiske forpliktelser for kommersielle nettsteder, frustrasjoner rundt e-postkommunikasjon og forslag til alternative verktøy for skjemabygging, som NocoDB og Airtable.
- Blant de anbefalte SaaS-verktøyene for skjemabygging finner du getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com og Fillout.

## [FTC anklager Amazon-ledere for bevisødeleggelse](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- FTC har anklaget ledere i Amazon, som Jeff Bezos og Andy Jassy, for å ha brukt meldingsappen Signal til å slette mulige bevis knyttet til en antitrust-etterforskning.
- Amazon skal ikke ha tatt vare på meldingene, noe som førte til mistanker om målrettet ødeleggelse av relevante data, noe som fikk FTC til å undersøke saken nærmere.
- Amazon kan bli ilagt sanksjoner hvis det kan bevises at selskapet har vært uaktsomt eller forsettlig i sin håndtering av dokumentbevaringen, ettersom byrået søker mer informasjon om saken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Ledere i Amazon er under etterforskning for potensielt å ha slettet bevis ved hjelp av apper som Signal, noe som gir grunn til bekymring for regelverket for oppbevaring av meldinger på arbeidsplasser.
- Debatten belyser betydningen av personvern, åpenhet og ansvarlighet i kommunikasjonen, særlig i offentlige myndigheter og bedrifter.
- Bruk av kortvarige meldingsapper, balansen mellom personvern og overvåking, oppbevaring av e-post/dokumenter av juridiske grunner og bevis for forsettlig skjult data blir også diskutert. Samtalen berører kort dødelig maktbruk og allsidigheten til skytevåpen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Googles algoritmeoppdatering forstyrrer antikapitalistisk teknologiblogg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Googles%20algoritmeoppdatering%20forstyrrer%20antikapitalistisk%20teknologiblogg&subheading=s%C3%B8ndag%2028.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
