---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Dreiebenk: Et symbol på menneskelig oppfinnsomhet](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Nettstedet lathes.co.uk tilbyr en rekke verktøymaskiner til salgs, inkludert manualer, kataloger, remmer, bøker og tilbehør.
- Et bemerkelsesverdig høydepunkt er R. Bradley-dreiebenken, som ble laget i en krigsfangeleir, og som demonstrerer menneskelig kreativitet og oppfinnsomhet.
- For ytterligere henvendelser, kontakt tony@lathes.co.uk for mer informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Diskusjonen tar for seg en liten dreiebenk konstruert av krigsfanger i en japansk fangeleir i 1949, med referanse til Genève-konvensjonen fra 1929, kinesiske tegns autentisitet på skilt og dreiebenkens rolle i metallbearbeiding.
- Den tar for seg verktøy for metallbearbeiding, dreieteknikker, behandlingen av krigsfanger og vanskelighetene med å produsere metalldeler i det skjulte.
- Deltakerne utveksler personlige anekdoter, metallbearbeidingsressurser og deltar i debatter om temaer som henger sammen, deriblant statlige sexpartnere for menn.

## [Å gjenoppfinne Zilogs Z80-prosessor: En moderne silisiumklon med åpen kildekode](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog har erklært at den populære 8-biters CPU-en Z80 er ved veis ende, noe som har fått open source-miljøet til å jobbe med et gratis og åpen kildekodebasert silisiumalternativ for den.
- Målet er å utvikle en erstatning som er kompatibel med 8-bits hjemmedatamaskiner som ZX Spectrum, og den første produksjonen av FOSS Z80 forventes i juni 2024, ved hjelp av OpenROAD-flow og et 130 nm Skywater Process Design Kit.
- Arbeidet omfatter omfattende testing av Z80-instruksjonssettet, utforsking av ulike implementeringer og generering av design på gate-nivå som ligner på den opprinnelige Z80-layouten, noe som gir ekstra ressurser og dokumentasjon for potensielle prosjektdeltakere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Diskusjonen tar for seg tilgjengeligheten og utformingen av en moderne Z80 CPU-klon med åpen kildekode, og utforsker muligheten for å utvikle en rimelig chip ved hjelp av Tiny Tapeouts verktøy.
- Den sammenligner Z80-prosessoren med moderne prosessorer, belyser dens begrensninger og tar for seg utfordringer ved bruk av en Z80-maskin med 1024 kjerner.
- Vi tar for oss Z80-prosessorens betydning i historiske enheter/systemer, Verilog-implementering av en Z80 CPU-emulator, vektlegging av syklustelling i Z80-programmering og hensynet til utvikling av nye prosessorer som er kompatible med eldre systemer, og vi nevner at vi angrer på tidligere investeringer i Z80-brikker og ber om veiledning om fremtidige skritt.

## [Har moderne verktøy gått på bekostning av programvarens effektivitet?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Skribenten forteller om sine problemer med å jobbe med et 30 MB stort dokument i Google Docs på grunn av ytelsesproblemer, og setter spørsmålstegn ved om programvareutvikling prioriterer moderne verktøy fremfor effektivitet.
- De tar til orde for å utvikle mer ytelsesorienterte og effektive applikasjoner, og fremhever viktigheten av å optimalisere praksis for programvareutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- Diskusjonen tar for seg utfordringene utviklere støter på når de lager native apper på plattformer som Apple og Microsoft, med fokus på plattformkravenes innvirkning og avveiningen mellom samsvar og brukertilfredshet.
- Viktige punkter inkluderer sikkerhetsinnstillinger på bedriftens bærbare datamaskiner, kostnader for utviklerkontoer, programvarelisensiering, utvikling på tvers av plattformer og økningen i nettutvikling kontra native apper.
- Andre temaer omfatter sertifikatbehov, programvaredistribusjon, personvernhensyn og den kontinuerlige utviklingen og oppdateringen av programvareteknologi.

## [Williams-Sonoma bøtelagt med 3,18 millioner dollar for falske "Made in USA"-etiketter](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma ble ilagt en bot på 3,18 millioner dollar for feilaktig å ha merket produkter som "Made in USA", i strid med en forliksordre fra 2020.
- Federal Trade Commission oppdaget villedende påstander om amerikansk opprinnelse på varer importert fra Kina, til tross for selskapets salgssuksess.
- Selskapets villedende merkingspraksis får rettslige konsekvenser, noe som understreker hvor viktig det er at produktopprinnelsen oppgis korrekt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma ble ilagt en bot på 3,18 millioner dollar for å ha merket produkter feilaktig som "Made in USA", i strid med en forskrift fra Federal Trade Commission.
- Hendelsen utløste diskusjoner om hvordan amerikanskproduserte merker påvirker forbrukernes kjøp, viktigheten av tydelig merking og utfordringene med intrikate internasjonale leverandørkjeder.
- Det oppstod bekymring over FTCs tilnærming til å ilegge bøter og refundere forbrukere som ble rammet av kjøp av feilmerkede varer, og det ble satt fokus på de potensielle økonomiske og helsemessige farene forbrukerne sto overfor på grunn av villedende merkingspraksis.

## [Zed avkodet: Forbedring av Zed Editor med Ropes og SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded tar for seg bruk av tau, en datastruktur som er sentral i Zed-tekstredigeringsprogrammet, og som gir bedre redigerings- og minnehåndtering enn vanlige strenger.
- Bloggen og videoen illustrerer ulempene med strenger og fordelene ved å bruke tau, spesielt SumTree, til å håndtere omfattende tekst på en effektiv måte.
- SumTree legger til rette for effektiv indeksering og tekstmanipulering i Zed, og forbedrer viktige funksjoner som tekstvisning, innlegg og uthevinger, noe som gir bedre ytelse og støtte for samtidighet i denne høytytende kodeditoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Brukerne diskuterer fordeler og ulemper med Zed, Neovim og Kakoune, og fremhever Zeds hastighet og funksjonalitet.
- Samtalen tar for seg bruken av datastrukturer som tau og fordelene med abstrakte syntakstrær i kodedigering, med referanse til serien "Rope Science" og rosende omtale av MLton-kompilatorens ytelse med tau.
- Bekymringer om minnebruk og ytelsesproblemer i redigeringsprogrammer som lagrer tekst som matriser av strenger, tas opp i diskusjonen.

## [LoRA+: Forbedret tilpasning av store modeller](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- Artikkelen presenterer en ny algoritme, LoRA+, som forbedrer Low Rank Adaptation (LoRA)-metoden for finjustering av modeller med stor bredde innen maskinlæring og kunstig intelligens.
- LoRA+ øker ytelsen og finjusteringshastigheten ved å bruke forskjellige læringshastigheter for adaptermatrisene A og B, noe som gir opptil to ganger så høy hastighet i eksperimenter.
- Algoritmens effektivitet er validert gjennom omfattende eksperimenter, noe som viser at den gjør fremskritt når det gjelder å optimalisere modellens ytelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Debatten fokuserer på effektiviteten til to forbedringer av LoRA-modellen: LoRA+ og DoRA, med forslag om at en kombinasjon av dem kan øke ytelsen.
- Det er grunn til bekymring for bruken av samme akronym for ulike teknologier, noe som fører til diskusjoner om sammenligninger med andre metoder og potensielle effekter på utgifter til finjustering.
- Denne pågående debatten understreker de kontinuerlige fremskrittene og hindringene når det gjelder å raffinere store modeller for opplæring og tilpasning innen dyp læring.

## [Vi presenterer Dotenv: Forenkler filinnlasting med Unix-lignende funksjonalitet](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Forfatteren har utviklet et verktøy som gjør det mulig for brukere å laste inn dotenv-filer uten problemer ved hjelp av en prefikskommando, slik at man ikke lenger er avhengig av språkspesifikke biblioteker.
- Dette verktøyet etterligner funksjonaliteten til dotenv som et UNIX-verktøy i stedet for et Node.js-bibliotek, noe som forenkler prosessen med å laste inn dotenv-filer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- Diskusjonen tar for seg håndtering av miljøvariabler, håndtering av motstridende avhengigheter, forbedring av kodesikkerhet og ulempene ved bruk av store språkmodeller (LLM) til ulike oppgaver.
- Det foreslås ulike metoder og verktøy for å administrere miljøinnstillinger, løse konflikter og styrke kodesikkerheten.
- Det pågår en debatt om optimale metoder for håndtering av miljøvariabler og effektiviteten til LLM-er i ulike funksjoner.

## [Ukomfortable tradisjonelle redningsvester erstattes med engangsballonger](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Tradisjonelle flyredningsvester er nå tynne engangsballonger i plast, noe Gene synes er ukomfortabelt og uegnet til daglig bruk.
- Gene observerte at tre avsnitt i innlegget hans ble gjentatt, noe som påvirket den generelle kvaliteten og sammenhengen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Det er avgjørende å forstå flyets stallhastighet, spesielt i scenarier som modifikasjoner, kunstflyging og nødsituasjoner.
- Nøkkelfaktorer som angrepsvinkel, vekt og kraft spiller en viktig rolle, noe som understreker nødvendigheten av riktig opplæring og pilotkompetanse i stallgjenkjenning og gjenoppretting.
- Det å følge produsentens retningslinjer, få tilstrekkelig opplæring og holde seg informert om flymodifikasjoner er avgjørende for sikker bruk av flyet og flysikkerhet.

## [Spennende "thoriumovergang" i atomkjerner med laser](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Fysikere har gjort et betydelig fremskritt ved å stimulere "thoriumovergangen" i atomkjerner med laser, noe som gir muligheter for svært nøyaktige teknologier som atomklokker.
- De identifiserte en unik tilstand i thoriumatomkjerner som laserstråler kan kontrollere, noe som muliggjør presise målinger og fremtidige teknologiske nyvinninger.
- Denne oppdagelsen kan føre til utvikling av avansert atomklokketeknologi som utnytter lysets svingninger for økt presisjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Forskere manipulerte thorium-229-kjerner med en laser, og viste frem anvendelser innen materialvitenskap og industrier som halvledere.
- Laserens presisjon og hyppighet var avgjørende for denne suksessen, noe som åpnet dører for potensielle økonomiske konsekvenser.
- Potensielle bruksområder omfatter bruk av thorium-229 til kvantecomputere, gravitasjonsdeteksjon for sporing av ubåter og utvikling av mer nøyaktige atomklokker for presise tidsmålinger på grunn av strålingsnedbrytningen.

## [Ollama 0.1.33-rc5 introduserer Llama 3, Phi 3 og Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Ollama Public Notifications Fork har lansert versjon 0.1.33-rc5, som bringer inn nye modeller som Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 og Qwen 110B.
- Oppdateringene omfatter blant annet rettelser som løser problemer med modellavslutning og feil i minnet, samtidig som det innføres nye samtidighetsfunksjoner for håndtering av samtidige forespørsler og modellinnlasting.
- I utgivelsen fremheves det også at flere nye bidragsytere har kommet til med sine første bidrag til prosjektet, noe som fremmer samarbeid og vekst i fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollama versjon 0.1.33 omtales sammen med integrasjonen med teknologier som Llama 3, Phi 3 og Qwen 110B, ved hjelp av llama.cpp som backend.
- Spekulasjonene omfatter potensialet til de alternative motorene MLX og TensorRT, relevansen av ONNX og muligheten for at Microsoft kjøper opp Ollama.
- Diskusjonene omfatter benchmarks, eksempler på bruk av Ollama for språkmodeller, utfordringer med Phi 3 og utnyttelse av HF-biblioteker og -modeller for dyp læring, med anbefalinger om verktøy som LM Studio og Msty for en sømløs brukeropplevelse.

## [Det haster med å stoppe SB 1047: En trussel mot AI med åpen kildekode](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047, et lovforslag i California, utgjør en risiko for åpen kildekode-AI og teknologibransjen ved å opprette en Frontier Model Division bemannet av Effective Altruism-aktivister med politimyndighet, noe som potensielt kan føre til fengsling av modellutviklere.
- Lovforslaget er på rask vei gjennom delstatssenatet og har globale konsekvenser på grunn av Californias høye konsentrasjon av sky- og AI-selskaper, noe som krever rask handling, for eksempel ved å sende inn innsigelsesbrev, bidra til et analysedokument og øke bevisstheten på sosiale medier.
- Det haster med en kollektiv innsats for å stanse lovforslaget, noe som understreker behovet for å engasjere seg umiddelbart og involvere andre i arbeidet mot SB 1047.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Samtalen dreier seg om risiko og regelverk knyttet til modeller for kunstig intelligens, med fokus på Californias lovforslag SB 1047.
- Bekymringene omfatter misbruk av kunstig intelligens, manglende ansvarlighet i algoritmiske beslutningsprosesser, personvernutfordringer og overvåkingsproblemer.
- Debattene omfatter blant annet lovforslagets nødvendighet, potensielle konsekvenser, erstatningsansvar, regulering av AI-modeller, konsekvenser for utviklere og åpen kildekode-prosjekter, og effektene på innovasjon, økonomisk vekst, forbrukerbeskyttelse og AI-utvikling utover menneskelig intelligens.

## [Hensynsløs politikk bidrar til økningen av store kjøretøyer i USA](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Større kjøretøy blir stadig vanligere på amerikanske veier, noe som fører til trafikksikkerhetsproblemer, høyere utslipp og belastning på infrastrukturen.
- Forbrukernes valg og den føderale politikken som fremmer SUV-er og lastebiler, driver denne trenden mot større kjøretøy.
- Bilindustrien møter motstand fra bilindustrien når det gjelder krav om reguleringer for å håndtere sikkerhetsproblemer for fotgjengere og syklister, samt foreslåtte endringer i regelverket på føderalt, statlig og lokalt nivå.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Artikkelen tar for seg fremveksten av SUV-er og større biler, og peker på mangelen på fremgang når det gjelder å forbedre drivstoffeffektiviteten og redusere utslippene.
- Den tar for seg ulike faktorer som bilteknologiske fremskritt, forbrukerpreferanser, sikkerhetsspørsmål og miljøkonsekvenser.
- Den fremhever sammenhengen mellom bilstørrelse, fedmetrender og kroppssammensetning, og understreker viktigheten av å regulere bilvekten og håndheve retningslinjer for å takle utfordringer knyttet til sikkerhet, forurensning og urban infrastruktur, samtidig som man fremmer ansvarlig ressursbruk og bevissthet om de bredere samfunnsmessige og miljømessige konsekvensene.

## [Personal Computings innvirkning på bibliotekvitenskapen](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Nyhetsbrevet tar for seg koblingen mellom fortiden til Personal Computing og fremtiden til Personal Library Science, med vekt på bruk av teknologi for å løse personlige problemer.
- Den trekker sammenligninger mellom utviklingen av personlige datamaskiner og LLM-teknologiens (Personal Library Management) muligheter i utformingen av personlige bibliotek.
- Nyhetsbrevet understreker betydningen av ulike synsvinkler og tilnærmingsmåter i personlige bibliotek, og understreker behovet for å forstå vårt samspill med informasjon, og lover en kommende analyse av kildesamlingens historie og dens relevans for personlig bibliotekvitenskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Innlegget tar for seg fordelene og utfordringene ved å bygge opp et personlig PDF-bibliotek innen et spesialisert ingeniørfelt, og tar for seg opphavsrettslige bekymringer og utgifter.
- Den tar for seg den nyeste utviklingen innen desktop computing for å forbedre personlige biblioteker, inkludert livsloggmodeller og store språkmodeller for annotasjon og oppsummering.
- I tillegg undersøkes automatiseringens innvirkning på informasjonskondensering og den historiske betydningen av Biological Computer Laboratory og kybernetikk, med fokus på kunstig intelligens og kybernetikk som sikter mot måloppnåelse gjennom kontroll og kommunikasjon, og fremhever samtale som avgjørende i målorienterte systemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Dreiebenk: Et symbol på menneskelig oppfinnsomhet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Dreiebenk%3A%20Et%20symbol%20p%C3%A5%20menneskelig%20oppfinnsomhet&subheading=mandag%2029.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
