---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [Webb avslører hestehodetåke i enestående detalj](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- NASA/ESA/CSA James Webb-romteleskopet har tatt høyoppløselige infrarøde bilder av Hestehodetåken i Orion-stjernebildet, som viser dens intrikate trekk og sammensetning.
- Observasjonene med Webbs MIRI- og NIRCam-instrumenter avdekket detaljerte strukturer og mønstre i stjernetåken, noe som gjorde det mulig for astronomene å se nærmere på de fysiske og kjemiske prosessene som har formet dette området og dets utvikling.
- Webb, som er et samarbeid mellom ESA, NASA og CSA, er det mest massive og innflytelsesrike teleskopet i verdensrommet, og det vil gi avgjørende innsikt for fremtidige astronomiske undersøkelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- Diskusjonen kommer inn på astrofotografering, universets enorme utstrekning, menneskets begrensede forståelse av verdensrommet og potensielt utenomjordisk liv.
- Temaene inkluderer utstyr for detaljert bildeopptak, perspektiver på Big Bang-teorien, debatter om eksistensen av intelligent liv og refleksjoner rundt romforskningens ærefrykt.
- Samtalen kommer også inn på bildebehandling i verdensrommet, falske farger for lysbølgelengder og Fermi-paradoksets relevans for avanserte sivilisasjoner.

## [Tsjekkisk par avslørt som GRU-spioner i Europa](https://theins.ru/en/politics/271205)

- Et ektepar i Tsjekkia har blitt identifisert som GRU-spioner, og de har deltatt i bombe- og forgiftningsaksjoner over hele Europa.
- Parets involvering i slike farlige aktiviteter understreker GRUs omfattende rekkevidde og virksomhet i europeiske regioner.
- Avsløringen understreker den pågående trusselen fra statssponset spionasje og hemmelige operasjoner i internasjonale anliggender.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- Samtalen dreier seg om et ektepar som er identifisert som GRU-spioner som utfører angrep i Europa, og setter søkelyset på bekymringer rundt russisk innflytelse på europeiske etterretningstjenester og integreringen av russiske innvandrere i vestlige samfunn.
- Spion-TV-serier som "The Americans" høster lovord, mens serier som "Riverdale" får kritikk for plothull, noe som setter søkelyset på kompleksiteten i det å skape sammenhengende historier på TV.
- Debatten omfatter temaer som bruk av doble pass for å reise, utfordringer i utviklingen av TV-plott og sammenligninger mellom amerikanske og britiske spiondramaer. I tillegg berøres etterretningstjenesters kapasitet i autoritære regimer og den russiske etterretningstjenestens feilaktige håndtering av opplysninger om spionpass.

## [Personvernvennlig app for menstruasjonssporing holder dataene sikre](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- Forfatteren utviklet en app for periodesporing fordi han var bekymret for personvernet i forbindelse med eksisterende apper som lagrer data på nettet.
- Appen har et enkelt kalenderoppsett, og den lagrer kun data lokalt på brukerens enhet, noe som ivaretar personvernet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- Brukerne utveksler synspunkter om apper for menstruasjonssporing, anbefaler personvernorienterte alternativer fremfor skybaserte, diskuterer åpen sourcing for åpenhet, personvernbekymringer, datasikkerhet og modeller for inntektsgenerering for utviklere.
- Samtalen inkluderer forslag til personvern-sentrerte apper, og brukerne er takknemlige for positive tilbakemeldinger på en kvinnehelse-app innen teknologisektoren.

## [Internet Archive kjemper for å overleve](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- Internet Archive er innblandet i rettssaken "Hachette v. Internet Archive" om brudd på opphavsretten via deres Controlled Digital Lending-program, noe som setter arkivarbeidet deres i fare.
- GNOME Foundation har økonomiske problemer, har brukt opp sparepengene sine og vurderer muligens å si opp ansatte.
- Microsoft avduket den historiske MS-DOS 4.0-kildekoden, noe som utløste bekymring for autentisitet og kompilering, mens Red Hat er under kritikk for påståtte etiske forsømmelser og for å ha fremmet en taushetskultur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- Internet Archive er under juridisk gransking for sine metoder for utlån av e-bøker, noe som har utløst diskusjoner om lovligheten av digital arkivering og bibliotekenes endrede rolle i den moderne teknologitiden.
- Debattene omfatter piratkopiering på internett, opphavsrettslige regler, rettferdig bruk og den digitale delingens innflytelse på bibliotekene, noe som gjenspeiler det intrikate landskapet rundt opphavsrett og rettferdig vederlag til forfattere.
- Viktige temaer er blant annet strategisk påvirkningsarbeid, harmonisering av opphavspersoners rettigheter med rettferdig bruk og bevaring av digitalt innhold i den pågående diskursen.

## [Avansert GPT-4.5-testing på LMSYS-plattformen](https://rentry.co/GPT2)

- gpt2-chatbot er en avansert AI-modell som er tilgjengelig på chat.lmsys.org for chatting og benchmarking, og som viser høy ytelse i likhet med GPT-4 og Claude Opus.
- Det spekuleres i om det er en tidlig versjon av GPT-4.5, som utnytter teknikker som Chain-of-Thought, og det diskuteres om det kan knyttes til OpenAI og LMSYS, potensielt for datainnsamling.
- Brukerne oppfordres til å teste modellen, komme med tilbakemeldinger, legge merke til spesifikke hastighetsbegrensninger og bruke unike tokens for å trekke slutninger, og de anbefales å vurdere informasjon med skepsis og evidensbasert resonnement.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- Avsnittet tar for seg testing og vurdering av avanserte AI-språkmodeller som GPT-4 og GPT-5, og viser deres bemerkelsesverdige kunnskapskapasitet og begrensninger.
- Den tar for seg innflytelsen fra et tidligere forummedlem, debatter rundt nye AI-modeller, Artificial General Intelligence (AGI)-konseptet og fremskritt og hindringer innen språkmodellteknologi.
- I tillegg undersøker den effektiviteten, funksjonaliteten og de etiske vurderingene knyttet til ulike språkmodeller når det gjelder å levere presise detaljer og svar.

## [Utforske malingssprut som gyldige Perl-programmer (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- Colin McMillens artikkel som ble presentert på SIGBOVIK 2019, handler om å generere malingssprut som ikke danner gyldige Perl-programmer.
- Ved hjelp av OCR-programvare oppdaget McMillen at bare 93 % av malingssprutene ble gjenkjent som gyldige Perl-programmer.
- Artikkelen viser eksempler på malingssprut som ikke kvalifiserer som gyldig Perl-kode, sammen med tilleggsmateriale som et galleri med malingssprut og deres tilsvarende gyldige Perl-kolleger for dypere analyse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- Diskusjonen tar for seg konkatenative språk i programmering, med fokus på Perl, og viser unike tokensekvenser som gyldige programmer, inkludert Perl quine-programmet og hvordan det oppfører seg ved feil.
- Den tar for seg Perls relevans og fremtid i moderne programmering, og diskuterer generativ AI for å lage Perl-programmer, lære bort praktiske ferdigheter til barn, og Perls verdi i automatisering og tekstmanipulasjonsoppgaver.
- Deltakerne uttrykker en blanding av ros og kritikk for Perl, og fremhever dets fleksibilitet, effektivitet, sterke dokumentasjonskultur, unike styrker og potensial i programmeringslandskapet.

## [Oppgradering av en NAS for forbrukermarkedet med et tilpasset bakplan](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- Forfatteren tilpasset sin Terramaster F2-221 NAS ved å lage et nytt bakplan, utvide SATA-portene med en ASM1061 PCIe-kontroller og innlemme en NVMe SSD for bedre ytelse.
- Til tross for innledende bekymringer om BIOS-kompatibilitet, førte forfatterens grundige undersøkelser, design av PCB-prototyper og designforbedringer til et vellykket resultat.
- Prosjektdetaljene og -resultatene kan deles på GitHub, og viser en DIY-tilnærming til å forbedre NAS-funksjonaliteten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- Diskusjon om utfordringer og løsninger for arbeid med små DFN- eller QFN-deler ved lodding for hobbyproduksjon, med vekt på teknikker for å håndtere overflødig loddetinn og forhindre komponentskader.
- Vi anbefaler blant annet at man begynner med større deler før man går videre til mindre, mer komplekse pakker, og at man utforsker alternative loddemetoder og -verktøy.
- Samtalen går også inn på tilpasning av NAS-systemer, valg av maskinvare, alternativer for plattformleverandører og betydningen av strømforbruk og maskinvarekvalitet i gjør-det-selv NAS-prosjekter for å optimalisere systemytelsen.

## [Hvorfor SQLite foretrekker bytekodekompilering](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- Utkastet undersøker bruken av bytecode og en tre-av-objekter-metode i SQL-databasemotorer, med særlig vekt på SQLite. Det utdyper fordelene ved bytekodekompilering, blant annet bedre lesbarhet, enklere feilsøking, inkrementell kjøring, redusert størrelse og potensielt bedre ytelse.
- I tillegg tar den for seg fordelene ved å omdanne koden til et tre av objekter, noe som muliggjør tilpasningsdyktige spørringsplanleggingsvalg og forenkler parallelliseringen av dataflytprogrammer.
- Dokumentet definerer også bytekode og abstrakte syntakstrær (AST), noe som kaster lys over utviklings- og feilsøkingsprosedyrene i SQLite.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- Innlegget tar for seg bruken av bytecode i SQLite, og fremhever fordelene sammenlignet med tolket og kompilert maskinkode.
- Den tar for seg kompilering av bytekode i ulike programmeringsmiljøer, og viser hvor effektiv den er når det gjelder å utføre uttrykksevaluatorer og fordelene med VM-er i programvareutvikling.
- I tillegg diskuteres sammenhengen mellom bytecode og abstrakte syntakstrær, innlemmelsen av while-setninger og betraktninger rundt forberedte setninger og SQL-spørringer i SQLite, noe som gir en dypere forståelse av fordelene og komplikasjonene ved bytecode i programmering og databaseoperasjoner.

## [FCC bøtelegger mobiloperatører med 200 millioner dollar for misbruk av lokasjonsdata](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- FCC har ilagt AT&T, Sprint, T-Mobile og Verizon bøter på rundt 200 millioner dollar for ulovlig deling av kunders posisjonsdata uten samtykke eller tilstrekkelige sikkerhetstiltak.
- Operatørene solgte lokasjonsinformasjon til tredjeparter uten kundens samtykke, og fortsatte å gjøre dette til tross for ineffektive sikkerhetstiltak, noe som førte til undersøkelser fra FCC.
- FCC understreket viktigheten av å beskytte personopplysninger og sikre at kundene gir sitt samtykke, og opprettet en arbeidsgruppe for personvern og databeskyttelse for å håndtere personvernspørsmål i telekomsektoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- FCC straffer store mobiloperatører for å dele lokasjonsdata uten samtykke, noe som har satt i gang diskusjoner om hvor avskrekkende bøter er, og om det er nødvendig med strengere lover om personvern.
- Blant forslagene er å vedta lover som forbyr datainnsamling uten samtykke, gjøre selskaper ansvarlige for brudd på datasikkerheten og øke bøtene for å motvirke slik atferd.
- Aksjonærene prioriterer profitt fremfor bøter, noe som gir grunn til bekymring for bøtenes innvirkning på forbrukerne og utfordringene med å regulere selskapenes atferd i teknologibransjen.

## [GitHub Copilot Workspace: Forbedring av AI-modellens relevans](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- Retrieval-augmented generation (RAG) utnytter flere datakilder for å forsyne generative AI-modeller med oppdatert informasjon og organisatorisk kunnskap.
- RAG bidrar til å sikre at AI-modellene forblir oppdaterte og relevante ved å innlemme ulike datainput.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- Diskusjonen tar for seg effekten og de potensielle begrensningene ved kunstig intelligens, spesielt språkmodeller (LLM), i programvareutvikling, med fokus på verktøy som Copilot og chatgpt for kodeutvikling.
- Brukerne har ulike synspunkter på hvor effektive AI-verktøyene er, og uttrykker bekymring for at AI potensielt kan fortrenge stillinger på begynnernivå.
- Debatten understreker utfordringene og mulighetene innen AI-støttet programmering, og understreker betydningen av menneskelig veiledning og evne til kritisk tenkning i programvareutviklingens fremtid i en tid der AI-teknologien er i stadig utvikling.

## [Apple pålegges å åpne iPadOS for sidelasting innen seks måneder, ifølge EU-dom](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- EU har pålagt Apple å tillate sidelasting på iPadOS og overholde reglene i Digital Markets Act, i likhet med iPhone, i løpet av seks måneder.
- Denne beslutningen har som mål å øke fleksibiliteten og bruken av apper på Apple-enheter, noe som kan gjøre iPad mer egnet som alternativ til bærbare datamaskiner.
- Apple kan bli utsatt for ytterligere gransking og nødvendige justeringer for å oppfylle EU-standarder, med nylige revisjoner av retningslinjene for App Store som potensielt kan være knyttet til arbeidet med å overholde DMA.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- EU oppfordrer Apple til å aktivere sidelasting på iPadOS innen seks måneder for å øke brukerfleksibiliteten, noe som potensielt kan gjøre det mulig å kjøre Linux VM-er på iPad.
- Diskusjonene omfatter kostnadseffekter for maskinvare og programvare, piratkopiering, indieutviklere og regulering av teknologiselskaper i EU, med vekt på debatter om forskjeller mellom iPadOS og iOS og Apples atferd.
- Personvern, sikkerhet og virkningen av EUs regelverk på store teknologiselskaper, i tillegg til bekymringer om App Stores sikkerhetsprotokoller, er sentrale temaer i den pågående diskursen.

## [Registreringer ved et uhell: Islands tabbe i presidentvalget](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- 11 personer ble utilsiktet kandidater til det islandske presidentvalget på grunn av en feil i den digitale støtteprosessen, der brukerne forvekslet "Logg inn"-knappen med å støtte en kandidat.
- Journalistene som avdekket problemet, førte til at nettsiden ble redesignet for å gjøre den tydeligere og unngå fremtidige utilsiktede registreringer, og understreket betydningen av tydelige CTA-er og visuelt hierarki for å gi en bedre brukeropplevelse.
- Hendelsen understreker behovet for intuitive designelementer for å forhindre brukerfeil og sikre sømløs navigering på digitale plattformer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- Diskusjonen tar for seg ulike UX-spørsmål, som tilfeldige presidentkandidater på Island, stemmesystemer, språkoversettelser i offentlige virksomheter og design av nødhjelpssymboler.
- Den utforsker også effekten av å bruke engelsk som andrespråk og komikernes potensielle engasjement i politikken, samt kandidatenes kvalifikasjoner og etternavns betydning i valg.
- Tydelig kommunikasjon i design fremheves som et avgjørende aspekt gjennom hele samtalen.

## [Threlte: Deklarativt 3D-nettrammeverk med Svelte og Three.js](https://threlte.xyz/)

- Threlte er et 3D-nettrammeverk basert på Svelte og Three.js, som gir deklarativ komponentskalering og omfattende tilgang til Three.js-funksjonalitet.
- Det tilbyr integrasjoner for fysikkmotorer, animasjonsbiblioteker og GLTF-filkonvertering, i tillegg til ulike komponenter og verktøy som støtter tilpassede rekvisitter og hendelser gjennom plugins.
- Rammeverket har høstet lovord fra utviklere og skapere, med tilgjengelig dokumentasjon og et innbydende fellesskap på Discord for nye medlemmer som ønsker å fordype seg i Threlte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte er et 3D-nettrammeverk som kombinerer Svelte og Three.js, og som tar sikte på å støtte Svelte 5 og introdusere Threlte Studio for visuell kodedigering.
- Brukerne evaluerer Threlte mot React-Three-Fiber, og diskuterer relevansen av å bruke threejs i webdesign for å forbedre brukeropplevelsen.
- Tilbakemeldingene roser Svelte/Threlte-baserte prosjekter, samtidig som de fremhever bekymringer om kompatibilitet, utilstrekkelig dokumentasjon og tilgjengelighet, og understreker viktigheten av å velge verktøy basert på individuelle krav til nettstedet.

## [Regulering av kunstig intelligens: Balanse mellom innovasjon og sikkerhet](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- SB-1047, et lovforslag rettet mot sikkerheten ved utvikling av kunstig intelligens, gir grunn til bekymring for at innovasjon med åpen kildekode kan kveles og redusere den generelle sikkerheten, ifølge AI-ekspert Jeremy Howard.
- Howard understreker at lovforslagets begrensninger kan redusere åpenhet, samarbeid, mangfold og robusthet i AI-sektoren, og foreslår at regelverket fokuserer på bruk av AI fremfor utvikling for å øke åpenhet, samarbeid og investering i AI-ekspertise.
- Lovforslagets brede definisjoner, strenge krav og straffer kan hindre utviklingen av åpen kildekode, drive talenter bort fra California, sentralisere makten i store selskaper og bremse AI-forskningen, noe som tvinger beslutningstakerne til å vurdere konsekvensene for små bedrifter og innovasjon, samtidig som de må ta hensyn til utviklingen av åpen kildekode og etableringshindringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- Lovforslaget SB-1047 diskuteres for å regulere utviklingen og bruken av AI-modeller, noe som gir grunn til bekymring for å kvele innovasjon, skape ansvar for opphavsmenn og samfunnsrisiko.
- Debatten fokuserer på balansen mellom regulering og innovasjon, konsekvensene for AI med åpen kildekode og nødvendigheten av å ta etiske hensyn i utviklingen av AI.
- Det er fortsatt usikkerhet knyttet til effektiviteten av reguleringer, selskapenes innflytelse og de potensielle farene ved uregulert AI-teknologi, noe som understreker hvor viktig det er å sørge for sikkerhet og etisk bruk gjennom regulatoriske tiltak.

## [Avdekking av mysteriet: Det revolusjonerende verktøyet FireChat forsvant](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- FireChat var et banebrytende verktøy som gjorde det mulig å kommunisere uten internettilgang, og som demonstranter verden over brukte for å omgå autoritære restriksjoner.
- FireChat ble hyllet for sin mesh-nettverksteknologi, men forsvant plutselig i februar 2020, noe som utløste spekulasjoner om motivene for nedleggelsen.
- Mange tror at FireChats forsvinning skyldtes at den utgjorde en trussel mot systemene den omgikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- Fokuset er på FireChat som forsvinner og potensielt erstattes av NewNode, noe som reiser spørsmål om sikker kommunikasjon under politiske uroligheter.
- Brukerne diskuterer krypterte chat-apper, spredt spektrumkommunikasjon, personvern og finansiering av åpen kildekode-prosjekter midt i utfordringer som overvåking.
- Debatten dreier seg om etterretningstjenestenes rolle, bruk av engangstelefoner i demonstrasjoner og blandingen av fysiske møter og elektronisk kommunikasjon i revolusjonære aktiviteter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Webb avslører hestehodetåke i enestående detalj" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Webb%20avsl%C3%B8rer%20hestehodet%C3%A5ke%20i%20enest%C3%A5ende%20detalj&subheading=tirsdag%2030.%20april%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
