---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan tredje utgave](https://justine.lol/cosmo3/)

- Det oppdaterte Cosmopolitan 3.0.1-biblioteket, utviklet av Justine og støttet av Mozilla, har blitt avduket etter et års utvikling, med bedre programvarehastighet og redusert minnebruk på tvers av ulike plattformer.
- Utgivelsen inneholder en raskere dotfiles-laster, Cosmo Emacs, en ny cosmocc-kommando, den nyeste redbean-webserveren og et eksempel på en gjenget webserver, greenbean, som håndterer et stort antall forespørsler mer effektivt.
- Blant de nye funksjonene er flere spill, og den Boulder-baserte oppstartsbedriften dylibso har innlemmet biblioteket i produktet Hermit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- Cosmopolitan Third Edition er en samling "fat binaries" som kan kjøres på ulike operativsystemer og maskinvareplattformer, inkludert Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD og nettlesere.
- Den inneholder en rekke programmer som zip, curl, git, wget, python, ctags og en Datasette Python-applikasjon, noe som har vakt interesse blant utviklere.
- Selv om man er bekymret for den praktiske bruken og overgangsarbeidet, kan potensialet som et skybasert distribusjonsformat eliminere behovet for et tradisjonelt operativsystem, noe som gjør det til et interessant tema.

## [Bedre dybdesøvn kan forebygge demens, ifølge en studie](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- En fersk studie fra Monash University har funnet en sammenheng mellom mangel på dyp søvn, såkalt langsom søvn, og økt risiko for demens hos eldre.
- Forskningen viser at selv en årlig nedgang i dybdesøvnen på 1 % hos personer over 60 år fører til 27 % høyere risiko for demens.
- Studien, der 346 deltakere over 60 år ble fulgt i 17 år med tanke på demensdebut, tyder på at forbedring eller opprettholdelse av langsombølgesøvn kan være et mulig forebyggende tiltak mot demens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- En nettbasert diskusjon om hvordan man kan forbedre dypsøvnen og forebygge demens ved å fokusere på effekten av koffein, spesielt hos personer med det langsomme metaboliseringsgenet CYP1A2.
- Det ble foreslått ulike strategier, blant annet å redusere koffeininntaket, trene regelmessig, opprettholde søvnhygienen og ta spesifikke kosttilskudd. Det ble imidlertid tatt opp spørsmål om personvern i forbindelse med genetiske testselskaper og helserisiko ved koffein.
- Det var enighet om at ulike individer kan ha behov for ulike søvnstrategier basert på deres unike biologiske faktorer, men at alle kan dra nytte av trening, god ernæring og god søvnhygiene.

## [Rob Pikes regler for programmering (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, en anerkjent programmerer, skisserer fem viktige regler for programvareutvikling som vektlegger enkelhet og fraråder for tidlig optimalisering.
- Reglene omfatter bruk av enkle algoritmer og datastrukturer for å redusere antall feil og forenkle implementeringen, med fokus på datastrukturer på grunn av deres avgjørende rolle i programmering.
- Pike oppfordrer også til ikke å forutsi hvor et program vil bruke mest tid, slik at man unngår tidlig optimalisering, og understreker nødvendigheten av å måle før man velger å optimalisere hastigheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- Hacker News-diskusjonen fremhevet Rob Pikes programmeringsregler fra 1989, med hovedfokus på betydningen av datastrukturer fremfor algoritmer for optimalisering av kode.
- Deltakerne kritiserte den nåværende intervjutrenden som hovedsakelig konsentrerer seg om algoritmer, og hevdet at den ikke gjenspeiler reelle programmeringsoppgaver. De tok til orde for effektiv bruk og forståelse av datastrukturer, noe som kan gjøre algoritmer mer tydelige.
- Andre temaer som ble diskutert, var ytelsesoptimalisering, feilhåndteringsstrategier, bruk av Object-Relational Mapping (ORM), SQL-kunnskap og begrepet sløsing i programmering. Det ble foreslått å måle før man optimaliserer, og å ta hensyn til maskinvarebegrensninger før man implementerer teoretisk raske løsninger.

## [Hvem ansetter? (november 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- I stillingsannonsene må det opplyses om arbeidssted og om de er åpne for eksterne kandidater, praktikanter eller visumkandidater.
- Bare personer som er direkte involvert i det innleide selskapet, kan legge ut innlegg, med en begrensning på ett innlegg per selskap. Selskaper som er mindre kjent, må gi en forklaring.
- Kommentarer utenfor emnet, klager og e-poster fra personer som ikke er personlig interessert i jobben, frarådes. Nyttige lenker og tråder for jobbsøkere og innleiere er tilgjengelig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News har lagt ut en rekke ledige teknologistillinger for november 2023 fra selskaper som GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory, blant andre.
- Stillingene fokuserer på områder som programvareteknikk, infrastruktur og cybersikkerhet og AI-utvikling, og de ulike selskapene tilbyr en blanding av fjernarbeid, arbeid på stedet og hybridarbeid.
- Disse jobbmulighetene omfatter praksisplasser og fulltidsstillinger, som er åpne for søkere fra ulike geografiske områder, med konkurransedyktige lønninger og en sunn balanse mellom arbeid og fritid.

## [FCC setter i gang en utredning for å øke minimumshastigheten for bredbånd [pdf].](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)


### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- FCC vurderer et forslag om å øke minimumshastigheten for bredbånd, noe som har utløst en debatt om nødvendigheten og gjennomførbarheten av ulike hastigheter.
- Internett-brukere i USA uttrykker misnøye med den langsomme utbyggingen av fibernett og mangelen på valgmuligheter, ofte til ugunst for andre lands hastigheter og kostnader, noe som har ført til krav om at FCC skal oppmuntre til flere valgmuligheter og kontrollere prisøkninger.
- Det er delte meninger om spørsmål som databruk, opplastingshastigheter, restriktive datagrenser og hva som utgjør "bredbånd" i dag, noe som har ført til forslag om blant annet målte alternativer, symmetrisk hastighet og regulering av internettilgang som et verktøy.

## [Den frekke bilen min](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- Forfatteren illustrerer sin misnøye med Kia Ceed SW 2023, og fremhever hovedsakelig de overdrevne og unødvendige programvarefunksjonene som forårsaker ulemper.
- Blant klagepunktene er dører som låser seg raskt igjen, et bagasjerom som ikke lukker seg hvis noe er i veien, høylytte motorstartvarsler og en følsom blinklysfunksjon kombinert med en filholderassistent som krever jevnlig rattmanøvrering.
- Andre kritikkpunkter er inkonsekvente dekktrykksensorer, påtrengende påminnelser når man forlater bilen, og et infotainmentsystem som hele tiden må godkjennes for oppdaterte vilkår og betingelser, noe som gir en potensielt frustrerende kjøreopplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- Diskusjonstråden fremhever en preferanse for eldre bilmodeller på grunn av deres holdbarhet, enkelhet og enklere vedlikehold.
- Den setter også søkelyset på pågående debatter rundt dagens bilteknologier som nøkkelfri tenning, infotainmentsystemer, sikkerhetsfunksjoner og automatiserte kjøreassistansefunksjoner - der noen brukere opplever visse varsler og advarsler som distraherende.
- Til tross for kritikk mot aspekter som defekte smartnøkler og distraherende berøringsskjermkontroller, anerkjenner de fleste brukerne de potensielle fordelene ved disse teknologiske fremskrittene, og de etterlyser en balanse mellom teknologiske fordeler og potensielle ulemper eller sikkerhetsrisikoer.

## [Asahi Linux går fra å være et Apple Silicon-port-prosjekt til å bli macOS-feiljegere](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Asahi Linux, som har som mål å tilpasse Linux til Apple Silicon Mac-maskiner, har identifisert feil i Apples MacOS som kan føre til at visse MacBook Pro-modeller ikke kan startes.
- Feilene er knyttet til måten nyere MacOS-versjoner håndterer oppdateringsfrekvenser på, noe som særlig påvirker MacBook Pro-modeller med ProMotion-skjermer (14"- og 16"-versjoner). Når feilene slås sammen i oppgraderings- og oppstartssekvensen, kan de resultere i en svart skjerm som gjør det nødvendig å gjenopprette med DFU (Device Firmware Update).
- Asahi Linux har presisert at data ikke er i fare, og at problemet er begrenset til bestemte MacOS-versjoner (Sonoma 14.0+ og Ventura 13.6+). Installasjonsprogrammet er oppdatert for å forhindre installasjon hvis oppdateringshastigheten ikke er ProMotion.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Asahi Linux, et team av frivillige, har bevist sin kompetanse ved å identifisere en feil som kan gjøre Mac-en ustartbar, og har dermed utkonkurrert Apples profesjonelle team.
- Gruppens funn førte til diskusjoner om behovet for at Apple investerer mer ressurser i feilretting, og hvordan frivillige som deltar i disse undersøkelsene skal kompenseres.
- Bekymringer knyttet til automatisk datakryptering på Mac-maskiner utstyrt med Apple Silicone eller T2 Security Chip, det potensielle datatapet som kan oppstå som følge av dette, og den påfølgende anbefalingen om regelmessig sikkerhetskopiering av data og forsinkede oppdateringer har blitt fremhevet.

## [Yann LeCun: Den ene prosenten med kunstig intelligens som tar makten for alltid er et ekte dommedagsscenario](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, anerkjent som AI-pioner fra Meta, kritiserer AI-ledere som Sam Altman fra OpenAI, Demis Hassabis fra Google DeepMind og Dario Amodei fra Anthropic for å ha skapt et klima av frykt for AI.
- LeCun mener at disse lederne bruker frykttaktikk for å sentralisere AI-kontrollen til noen få selskaper, noe han ser på som en reell risiko. Han oppfordrer til utvikling av åpen kildekode for å forhindre at AI utelukkende utvikles av private, profittdrevne enheter.
- Han argumenterer for å ta tak i realistiske problemer som utnyttelse av arbeidere og datatyveri i stedet for å fokusere på spekulative trusler fra kunstig intelligens, som han tilskriver noen få selskapers kontroll over kunstig intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- I en nettdiskusjon med AI-eksperten Yann LeCun ble det diskutert hvordan en elitegruppe kan få monopol på AI, og det ble lansert en idé om statsfinansiert AI.
- Deltakerne tok opp potensielle risikoer ved ukontrollert utvikling av kunstig intelligens og sammenlignet det med scenarioer som russisk rulett eller våpenkappløp, og foreslo at kunstig intelligens bør behandles som en mulig sikkerhetstrussel med overvåkningstiltak.
- Debatten tok også for seg AIs påvirkning på aksjeprognoser og fordeling av rikdom, og vurderte pionerers og reguleringsregimers rolle i AI-håndtering, og sammenlignet det med innsatsen for å kontrollere spredning av atomvåpen og redusere CO2-utslipp globalt.

## [Når publikum begynner å tro at Google ikke er like nyttig, hva skjer da med SEO?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Den opplevde nedgangen i Googles søkekvalitet har ført til kritikk mot SEO-profesjonelle som går på akkord med integriteten til innholdet på nettet, en bransje som har utviklet seg fra bedrag til rådgivning.
- Googles ugjennomsiktige rangeringsalgoritme gjør det enda vanskeligere å skille mellom gode og dårlige SEO-tjenester.
- Artikkelen tar også for seg kontroversielle SEO-teknikker og endringene i Googles søkeresultater som følge av den nye algoritmen, som vektlegger erfaring, ekspertise, troverdighet og pålitelighet fremfor popularitet, samt fremveksten av SEO-taktikker som overvelder Googles algoritme.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Hacker News-brukere debatterer Googles søkeresultaters effektivitet og nøyaktighet, med problemer som for omfattende innhold på grunn av SEO-praksis, villedende forslag og reklame som skaper bekymring.
- Brukerne har fremhevet et generasjonsskille i interaksjonsmønstre og tilpasningsevne til søkemotorens mangler. Tråden nevner også utviklingen av søket på nettet, med utfordringer som uoversiktlig informasjon og spam.
- Til tross for kritikken får Googles søkeverktøy skryt for sin enkle tilgang til informasjon. Googles endringer i de avanserte søkealternativene skal imidlertid ha frustrert noen, mens andre hevder at det hjelper mindre teknisk kyndige brukere med å finne informasjon raskere.

## [Hvorfor leger i USA tjener så mye](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- Association of American Medical Colleges spår et potensielt underskudd på opptil 124 000 leger i USA i løpet av det kommende tiåret.
- Til tross for en fristende gjennomsnittslønn på 350 000 dollar og mange årlige søkere til medisinstudiet, får over halvparten avslag, noe som bidrar til det synkende tilbudet.
- Dette scenariet innebærer en mulig feilstyring av legeutdanningen, noe som kan føre til en kunstig redusert tilgang på helsepersonell.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- Diskusjonen dreier seg om de iboende utfordringene og fordelene i medisin- og teknologisektoren, for eksempel de omfattende økonomiske og tidsmessige investeringene i medisinsk utdanning, aldersdiskriminering i teknologibransjen og den potensielle påvirkningen fra kunstig intelligens.
- Deltakerne tar opp forskjellene i pensjonsalder mellom ulike yrker, forskjellen i kompensasjon mellom teknologi- og medisinsektoren og den samfunnsmessige statusen til visse yrker.
- Diskusjonene setter også søkelyset på livsstilens innvirkning på helsevesenet og tar til orde for endringer i hele systemet.

## [Bitwarden legger til støtte for passordnøkler](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bitwarden, en programvare for passordadministrasjon, har lansert oppdateringer for bedre funksjonalitet og sikkerhet, inkludert oppgraderinger av Secrets Manager, mer organiserte innstillinger for mobilapper og forbedret kryptering.
- Blant de nye funksjonene er automatisk utfylling av tyske HTML-felt, en forbedret arbeidsflyt for tilkobling til servere med egen vert, støtte for SQLite DB for distribusjoner med egen vert, støtte for Apple Watch og integrasjoner med DuckDuckGo og Fastmail.
- Bitwarden har også introdusert en Provider Portal for Managed Service Providers (MSP), utvidet FIDO-støtten og vil ikke lenger støtte Windows versjon 8.1 eller eldre og Windows Server 2012 eller eldre fra og med versjon 2023.5.0.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Passordadministrasjonstjenesten Bitwarden har nylig lansert støtte for passordnøkler, noe som har skapt delte meninger blant brukerne.
- Hovedbekymringen er mangelen på brukerkontroll over sikkerheten, ettersom Bitwarden for øyeblikket ikke støtter import og eksport av lagrede passord, i tillegg til argumenter om definisjonen av passord og mangelen på standardisering av WebAuthn-legitimasjon.
- Kritikerne stiller spørsmål ved sikkerheten ved å samle flere passordnøkler for samme konto i ett Bitwarden-hvelv, og diskuterer sammenligningen med andre passordadministratorer når det gjelder brukergrensesnitt, funksjonalitet og sikkerhetsfunksjoner.

## [C++23: Fjerning av støtte for garbage collection](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- C++23 har til hensikt å fjerne all støtte for garbage collection, en funksjon som stort sett ikke har vært implementert eller støttet.
- Denne beslutningen anses som et positivt tiltak for å rydde opp i språket, og vil resultere i at spesifikke navn som declare_reachable, undeclare_reachable osv. fjernes fra std::: library.
- Til tross for disse endringene vil eksisterende søppelsamlere, hovedsakelig for maskiner programmert i C++ og andre språk, ikke bli påvirket ettersom de ikke er avhengige av denne standarden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Den kommende C++23-standarden vil kanskje ikke lenger støtte garbage collection, noe som kan føre til ulike meninger om behovet for automatisk minnehåndtering i utviklermiljøet.
- Debatten dreide seg også om kompleksiteten i C++, uforutsett kodeadferd og mulige konsekvenser av å fjerne for mange funksjoner, og språkbarrierer gjorde det vanskelig for ikke-engelsktalende deltakere.
- Det ble gjort sammenligninger mellom C++ og Rust, noe som tyder på at Rust kan fungere som et alternativ for oppgaver som vanligvis utføres av C++, noe som forsterker betydningen av å forstå ulike systemfunksjoner.

## [Andelen falske positive i AI-detektorer og effekten på frilansskribenter](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Frilansskribenten Michael Berbens artikler ble feilaktig markert som AI-genererte av en AI-detektor, noe som førte til at han mistet kontrakten og inntektene sine.
- Berbens tilfelle understreker at AI-detektorer er unøyaktige og har en tendens til å generere falske positiver.
- Til tross for at kunden kunne fremlegge bevis på originalt arbeid, opphevet han ikke avgjørelsen på grunn av bekymringer om Googles sanksjoner for AI-generert innhold, noe som setter spørsmålstegn ved AI-detektorenes påståtte presisjon og de utfordringene opphavsmennene står overfor når de skal forsvare seg mot slike krav.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- Den økende bruken av kunstig intelligens i innholdsgenerering har ført til diskusjoner om hvordan dette påvirker frilansskribenters arbeid. Falske positive resultater fra AI-verktøy kan potensielt påvirke frilansskribenters arbeid.
- Selskaper som OpenAI og Google holder sine deteksjonsmetoder hemmelige, noe som kan føre til et teknologisk "våpenkappløp". Dette hemmeligholdet fører også til debatter om AIs rolle i utdanning og omdefinering av arbeidsoppgaver.
- Blant løsningsforslagene er bruk av NFT-er (Non-Fungible Tokens) som sertifikater for å autentisere innhold som er skrevet av mennesker. Det er imidlertid fortsatt bekymringer knyttet til overautomatisering av kreative yrker, potensielt misbruk av AI-detektorer og ærekrenkelseskrav mot forfattere.

## [Dot by New Computer](https://new.computer/)

- New Computer er i ferd med å utvikle Waitlist Dot, en intelligent guide som skal hjelpe brukerne med å navigere i livet ved hjelp av personlige tjenester som lagring av gode minner, hjelp til å nå utdanningsmål og anbefalinger basert på brukerens interesser.
- The Dot skal lanseres senere i år, og den vil være tilgjengelig på både iOS- og nettplattformer.
- Produktets egenskaper fremheves gjennom en fortelling om Mei, en collegestudent som bruker Dot til ulike oppgaver som eksamensforberedelser og matlaging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- Den AI-drevne chat-applikasjonen Dot har vakt oppsikt på grunn av sin påståtte selvprogrammering og dype forståelse av brukerne, selv om det er bekymringer knyttet til personvern og datahacking.
- Den potensielle lanseringen av en ny app, Mei, som i stor grad kan benytte seg av skytjenester, har også blitt diskutert, til tross for personvernbekymringer som den deler med Dot. Mei skal være en personlig AI-hukommelsesassistent.
- En viktig kunngjøring er Dots partnerskap med Salesforce. Det er også bekymring for at Dot og Mei kan bli utkonkurrert av større selskaper som Apple.

## [macOS Sonoma brøt Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Det rapporteres om feil på grep-funksjonen i Apples macOS Sonoma, noe utviklere på Apple Developer Forum har gjort oppmerksom på.
- Brukerne rapporterte om varierende erfaringer med feilen; noen bekreftet at den oppstod, mens andre ikke opplevde problemet.
- En mulig løsning som ble foreslått av en bruker, er å bruke ssh på Mac med en annen LANG-innstilling (en systemvariabel som bestemmer systemets språk og lokale).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Utviklere og forskere opplever utfordringer med å oppdatere macOS og samtidig sikre integriteten til dataanalyseprosessene, som ofte er knyttet til eldre kode.
- Løsninger som Docker, MacPorts og Nix, samt overgang fra Homebrew til MacPorts for håndtering av macOS-programvarepakker, ble foreslått, men ble ansett som utfordrende og arbeidskrevende.
- Noen foreslo å bruke Linux-distribusjoner som RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux og Almalinux på grunn av problemer med macOS-oppdateringer, verktøy og utdaterte applikasjoner. Brukerne var frustrerte over Apples utdaterte systemer og ønsket seg bedre utviklerstøtte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan tredje utgave" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20tredje%20utgave&subheading=torsdag%202.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
