---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried dømt](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Fried, grunnleggeren av kryptobørsen FTX, er dømt for sju tilfeller av svindel og konspirasjon, der han skal ha underslått rundt 10 milliarder dollar fra brukerne sine.
- FTXs fall og de påfølgende anklagene blir brukt som eksempler på farene og utskeielsene i kryptovalutaindustrien.
- Vitner, deriblant ekskjæresten og tidligere ansatte, vitnet mot Bankman-Fried under rettssaken og beskyldte ham for å ha misbrukt klientmidler til personlige utgifter og politiske donasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- I nettdebatter, knyttet til et innlegg i New York Times, diskuteres dommen mot FTX-sjef Sam Bankman-Fried (SBF) på grunn av påstått mislighold i kryptobransjen, inkludert underslag av kundemidler.
- Debattdeltakerne stiller spørsmål ved SBFs opptreden i retten og nektelse av å gi klare svar, med argumenter om hans karakter, oppvekst og den potensielt skadelige effekten denne saken kan ha på kryptobransjens oppfatning og regulering.
- Brukersamtalene omfatter også juridiske prosedyrer, spørsmål om anstendighet og muligheten for at autisme kan påvirke rettslige reaksjoner, i tillegg til advarsler om faresignaler for uredelig forretningspraksis, og understreker behovet for åpenhet og robust internkontroll.

## [EUs datatilsyn forbyr persontilpasset reklame på Facebook og Instagram](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Det europeiske datatilsynet har utvidet forbudet mot "adferdsannonsering" på Facebook og Instagram til å omfatte alle land i EU og EØS-området.
- Forbudet, som hindrer Meta Platforms i å bruke brukerdata til målrettet annonsering, innebærer at selskapet kan bli ilagt bøter på opptil 4 % av sin globale omsetning hvis det ikke overholder reglene.
- Facebook-eide Meta Platforms jobber for å overholde de nye reglene og vurderer en abonnementsmodell for å oppfylle dem, noe som potensielt kan påvirke rundt 250 millioner brukere i Europa.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- EUs datatilsyns beslutning om å forby persontilpasset reklame på Facebook og Instagram har skapt debatt blant brukerne.
- Kritikerne uttrykker bekymring for at annonsørene bruker for mye data til disse annonsene, noe som kan føre til brudd på personvernet og muligheter for misbruk, til tross for Facebooks plan om å la EU- og EØS-brukere samtykke til denne praksisen.
- Diskusjonene tar også for seg avveiningen mellom personvern og fordelene ved persontilpasset reklame, de samfunnsmessige konsekvensene av målrettede annonser og konsekvensene av overregulering for selskapene.

## [Forvirrende Git-terminologi](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans forenkler kompleks Git-terminologi og understreker at en grundig forståelse av disse begrepene er avgjørende for effektiv bruk av Git, et åpen kildekode-system for sporing av endringer i programvare.
- Hun gjør et dypdykk i Gits komplekse begreper som "HEAD og heads", "ours and theirs during merging or rebasing", "detached HEAD state", "ahead of 'origin/main' by 1 commit", blant annet, og forklarer forskjellene mellom dem.
- Artikkelen belyser behovet for ytterligere klarhet i Git-terminologien på grunn av dens mangefasetterte natur og kompleksitet, og kaster lys over begreper som "reset", "revert", "restore", begrepet "track" i ulike sammenhenger og forskjellene mellom "merge", "rebase" og "cherry-pick".

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- En tråd i Hacker News satte søkelyset på brukernes problemer med å forstå den komplekse terminologien i Git, et utbredt versjonskontrollsystem for programvareutvikling, og den underliggende DAG-grafen (directed acyclic graph).
- Brukerne slet med å forstå Git-kommandoer, standardargumenter og kompleksiteten ved sammenslåing, samtidig som de satte pris på tydelig dokumentasjon og kommandoen "git reflog".
- Til tross for disse problemene berømmet brukerne Gits avgjørende rolle i programvareutvikling og dets overlegenhet i forhold til alternative versjonskontrollsystemer som Fossil, SVN, Perforce og Mercurial.

## [I 1886 bestilte USA akvarellmalerier av alle kjente frukter (2019).](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- I 1886 bestilte den amerikanske regjeringen 7500 akvarellbilder av alle kjente frukter, kjent som USDA Pomological Watercolor Collection.
- Samlingen, som ble offentliggjort i 2015 av Parker Higgins, en aktivist fra EFF, inkluderer en Twitter-bot som sender ut tilfeldige bilder fra arkivet, og har fått blandet kritikk.
- Teksten nevner også ulike typer gratis utdanningsressurser, samt Open Culture, LLC, et selskap som tilbyr tjenester som lydbøker, nettkurs, språk og lærebøker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- En gang i tiden bestilte USA malerier av alle kjente frukter, i likhet med John James Audubons fuglemalerier, som begge er verdifulle samlerobjekter i dag.
- Det pågår en debatt om historiske skikkelser som Audubon, særlig deres tilknytning til omstridte spørsmål som slaveriet, og hvorvidt æresbevisninger og monumenter knyttet til dem bør bevares eller fjernes.
- Til tross for at digitalisering av historiske verk er kostbart, anses det som fordelaktig fordi det muliggjør bevaring, bredere tilgang og potensiell fortjeneste gjennom salg av høyoppløselig tilgang.

## [Store utleiere brukte programvare for å samarbeide om leiepriser, ifølge søksmål fra DC.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- Statsadvokaten i Washington DC har saksøkt 14 store utleieselskaper med påstand om at deres bruk av en programvare for eiendomsforvaltning, RealPage, har ført til samarbeid for å holde leieprisene oppe.
- Ved hjelp av en algoritme gir programvaren forslag til leiepriser. I søksmålet hevdes det at disse anbefalingene førte til kunstig oppblåste leiepriser, noe som resulterte i at innbyggerne betalte millioner for mye i forhold til markedsprisene.
- Programvaren er i utstrakt bruk, og brukes i over 30 % av bygninger med flere enheter og 60 % av bygninger med 50 eller flere enheter. Både RealPage og de impliserte selskapene har vært utsatt for lignende rettslig granskning tidligere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Hovedtemaet for en diskusjon på nettet er påstander om at store utleiere i Washington D.C. bruker programvare til å manipulere leieprisene, noe som kan føre til ulovlig praksis som prissamarbeid, tvungen digital prising og undertrykking av lønninger.
- Deltakerne diskuterer om slik programvare, som den fra RealPage, fremmer ulovlig aktivitet eller gir nødvendig åpenhet i sektoren, med fokus på eiendomsskattens innflytelse på ledige leiligheter og monopolisering av eiendomsmarkedet.
- De fremhever behovet for oppdatert lovgivning for å håndtere de potensielle kompleksitetene og etiske implikasjonene av denne praksisen, og foreslår løsninger som høyere eiendomsskatt, rettshjelp til leietakere før utkastelse og regulering av leiepriser og eiendomsbesittelse.

## [Et eksperimentelt Android WebView Media Integrity API i begynnelsen av neste år](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Android-teamet er i gang med å utvikle et eksperimentelt Android WebView Media Integrity API, som skal forbedre sikkerhets- og personverntiltakene for innebygde medier i Android-applikasjoner.
- Denne API-en, som etter planen skal testes med utvalgte leverandører av innebygde medier neste år, skal gjøre det mulig å vise innebygde medier på nettsider i apper, samtidig som man opprettholder et sikkert miljø og forhindrer svindel og misbruk.
- API-et gir medieleverandørene mulighet til å kontrollere integriteten til enheter og apper og sørger for at mediestrømmene opererer i et pålitelig og sikkert miljø, uten at bruker- eller enhetsidentifikatorer avsløres. I tillegg inviteres leverandører av medieinnhold til et program for tidlig tilgang neste år.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Google har til hensikt å lansere et eksperimentelt Android WebView Media Integrity API neste år, noe som har ført til bekymring blant kritikere for mulige konsekvenser for adblockere og nettets åpenhet, anonymitet og desentralisering.
- Debatten dreier seg blant annet om balansen mellom sikkerhet og frihet, om å hindre Google i å kontrollere beslutningsprosesser og om konsekvensene av Googles utsatte forslag om Web Environment Integrity (WEI) for Chrome.
- Til tross for at teknologigiganten har suspendert WEI-forslaget for Chrome, planlegger de å implementere det for Android WebView API, noe som har ført til diskusjoner om sårbarheter i webvisninger og potensielle mottiltak.

## [Lys kan få vann til å fordampe uten varme](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- MIT-forskere har funnet ut at lys kan få vann til å fordampe uten varme, en prosess som er mer effektiv enn varmeindusert fordampning. Dette skjer i skjæringspunktet mellom vann og luft, noe man ofte ser i naturfenomener som tåke og skydannelse.
- Denne prosessen, kjent som den fotomolekylære effekten, kan spille en viktig rolle i solcelledrevet avsalting av vann og ulike industrielle prosesser.
- Forskerteamet styrer arbeidet med å bruke den nyoppdagede prosessen til å løse reelle problemer, for eksempel å forbedre avsaltingssystemer for solenergi og undersøke konsekvensene av klimaendringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Forskerne fant ut at lys kan fremkalle vannfordampning uten varme, og at grønt lys har den sterkeste effekten.
- Denne oppdagelsen kan få betydning for fotosyntesen og transpirasjonen hos planter, klimaet og ren vann- og energiteknologi, ettersom prosessen forekommer naturlig og ble observert i hydrogeler.
- Diskusjonen om hvordan vannmolekyler oppfører seg under ulike forhold, og om hvordan lys utløser fordampning, pågår kontinuerlig i det vitenskapelige miljøet.

## [Raspberry Pi mottar strategisk investering fra Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Halvleder- og programvaredesignfirmaet Arm har kjøpt en minoritetspost i Raspberry Pi for å styrke deres mangeårige samarbeid med IoT-utviklere.
- Arm har forsynt Raspberry Pi med høyytelsesdataløsninger siden 2008 og har nylig lansert flere oppdateringer, blant annet en guide for programvaredefinerte kjøretøy og en veiledning for musikkspillere.
- Selskapets fremtidsplaner innebærer fokus på etiske AI-applikasjoner, AI-styring og utforsking av potensialet for høyytelsesprogramvare i bilindustrien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Teknologiselskapet Arm har investert strategisk i Raspberry Pi, antakelig for å motvirke en eventuell overgang til RISC-V-teknologi.
- Brukerne fremhevet potensielle fordeler ved å bytte til RISC-V, blant annet fleksibiliteten og kostnadseffektiviteten med tanke på wafer-areal, men uttrykte også bekymring for forskjeller i programvarestøtte og tiden det vil ta før RISC-V er på høyde med ARMs kapasitet.
- Brukerne er misfornøyde med den nyeste Raspberry Pi-serien på grunn av manglende oppgraderingsstøtte og manglende funksjoner.

## [Én søvnløs natt kan raskt reversere depresjon i flere dager hos mus](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Nevrobiologer ved Northwestern University har oppdaget at én enkelt søvnløs natt kan lindre depresjon i løpet av kort tid på grunn av økt dopaminfrigjøring og økt synaptisk plastisitet i hjernen.
- Disse funnene kan bidra med verdifull innsikt i forståelsen av humørsvingninger, effektive hurtigvirkende antidepressiva og nye muligheter for antidepressive medisiner.
- Til tross for disse fordelene advarer forskerne mot å bruke bevisst søvnmangel som en løsning, siden kronisk søvnmangel kan ha allment skadelige effekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- I den omtalte artikkelen antydes det at midlertidig søvnmangel kan redusere depresjonssymptomer hos mus, noe som har ført til dialoger på nettet om personlige eksempler på bedring av humøret etter søvnløse netter.
- Brukerne har et varierende syn på selektive serotoninreopptakshemmere (SSRI), som er en vanlig behandlingsform for depresjon og angst, og fokuserer ofte på negative sider som abstinens og mulig avhengighet.
- Alternativer som cannabis som søvnhjelpemiddel, søvnhygiene og justering av søvnplaner ble diskutert, samtidig som det ble lagt vekt på søvnens betydning for langsiktig helse og solid forskning på sammenhengen mellom søvnmangel og depresjon.

## [Google forlater API-et for webmiljøintegritet](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Google har stanset utviklingen av det kontroversielle API-et Web Environment Integrity API, som opprinnelig var ment å hindre nettsvindel, på grunn av kritikk om at det ligner for mye på digital rettighetsstyring (DRM) for nettsteder, noe som kan true friheten på nettet og diktere nettleserpreferanser.
- Nå planlegger Google å bruke en mer begrenset variant av denne teknologien eksklusivt for Android WebViews, en versjon av Chrome som skal integreres i Android-applikasjoner.
- Dette skiftet i fokus kom etter betydelig kritikk fra teknologimiljøet, og Googles Android-team bekreftet at de ikke hadde planer om å implementere denne funksjonaliteten utover Android WebViews og integrerte medier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Google har stanset utviklingen av Web Environment Integrity API og konsentrert seg om Android WebView Media Integrity API, noe som har ført til nettdebatter om mulige sikkerhetsproblemer og en potensiell økning i urettferdig DRM-praksis (Digital Rights Management).
- Brukerne diskuterte håndhevelsen av Trusted Platform Modules (TPM) i Chromium, kampen mot roboter og endringen i DRM-standarder, særlig overgangen til mer lukkede nettinitiativer.
- Samfunnet gransker også Googles håndtering av sitt eget omdømme, og etterlyser løsninger som prioriterer sluttbrukernes behov uten å hindre innovasjon.

## [Slik unngår du å bli lurt som programvareingeniør [video].](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- I en episode av Dalton & Michael diskuterte Dalton Caldwell og Michael Seibel vanskelighetene tekniske gründere og tidlig teknisk personale møter når de starter et selskap.
- De ga råd om viktige forhold som å forstå hva man er verdt, hva som er en hensiktsmessig fordeling av egenkapitalen, ansvarsfordeling og valg av riktig medstifter.
- YC Co-Founder Matching ble foreslått som en pålitelig ressurs for å finne potensielle medstiftere, og de hintet også om kommende episoder som dekker viktige temaer for oppstartsbedrifter og teknologiprofesjonelle.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- Diskusjonen på Hacker News tar for seg betydningen og funksjonene til programvareingeniører i oppstartsbedrifter, og belyser spørsmål som egenkapital, lønn og krevende arbeidskultur.
- Dialogen tyder på at ingeniører kan ha større utbytte av enten å begynne i erfarne teknologibedrifter eller å starte sin egen bedrift, ettersom mange uttrykker misnøye med gevinsten av aksjeopsjoner. Misoppfatninger om lederroller blir også dissekert.
- Det gis mange råd til programvareingeniører om å forstå rollene sine bedre og unngå å undervurdere arbeidet sitt, samtidig som det understrekes at det er viktig å konsultere eksperter under kontraktsforhandlinger. I tillegg understrekes behovet for myke ferdigheter for å kunne bli forfremmet og få en lederrolle.

## [Hvem oppfant filendelser i filnavn?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Retrocomputing Stack Exchange-forumet utforsket opprinnelsen til filendelser i filnavn, og antydet at det begynte med MITs Compatible Time-Sharing System i 1961 og bruken av punktum som skilletegn fra PDP-6s multiprosesseringsskjerm i 1964.
- Diskusjonen fokuserte også på utviklingen av filtyper i takt med veksten i lagringssystemer og flere operativsystemer, og undersøkte de historiske justeringene innenfor systembegrensningene.
- Betydningen av dette innlegget ligger i at det belyser hvordan disse konfigurasjonene i datahistorien har formet moderne datakonvensjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)

## [Cloudflare API nede](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Cloudflare, et selskap som jobber med nettytelse og sikkerhet, har hatt omfattende problemer med funksjoner som Logpush, Cloudflare Dash, Stream API og Radar på grunn av strømbrudd i datasentrene sine.
- Noen tjenester er enten delvis eller helt frakoblet, og det er rapportert om tap av Logpush-logger og -analyser. Til tross for anstrengelser har mange tjenester ennå ikke fått full funksjonalitet.
- Problemene startet 2. november 2023, men selskapets innholdsleveringsnettverk (CDN) og sikkerhetsfunksjoner er ikke berørt, noe som viser hvor robuste disse aspektene er i møte med slike problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

## [Felles uttalelse om AI-sikkerhet og åpenhet](https://open.mozilla.org/letter/)

- Den 31. oktober 2023 publiserte Mozilla en felles uttalelse der de tar til orde for transparens, åpenhet og bred tilgang til AI-teknologier for å forhindre potensiell skade.
- Uttalelsen kritiserer privat dominans over grunnleggende AI-modeller og advarer mot forhastede reguleringer som kan hindre konkurranse og innovasjon.
- Underskriverne, fagpersoner fra ulike områder, støtter åpen kildekode og åpen vitenskap for å forstå risikoene ved kunstig intelligens, sikre offentlig ansvarlighet og redusere barrierene for nykommere på markedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Et nettforum på Hacker News satte i gang diskusjoner og debatter om regulering av kunstig intelligens, potensielt misbruk av kunstig intelligens og maktkonsentrasjon hos noen få selskaper.
- Det var stor enighet om å gå inn for AI med åpen kildekode og åpenhet i AI-utviklingen, samtidig som det ble uttrykt frykt for at AI-teknologi skal havne i feil hender, inkludert statlige aktører og hyperintelligente maskiner.
- Foredraget dreide seg også om de verdensomspennende konsekvensene av AI-utviklingen og geopolitiske spørsmål, med fokus på ulike lands rolle og bekymringer, blant annet USA, Kina og Europa, samt en viss skepsis til at det haster med å innføre sikkerhetsforskrifter for AI.

## [Sally ignorerer tidligere instruksjoner](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, en av grunnleggerne av QuitCarbon, tar opp problemet med prompt-injeksjon i språklæringsmodeller (LLM-er) som han oppdaget da han brukte et AI-teksteventyrspill, og sier at slike inntrengninger kan brukes av ondsinnede aktører til å stille skadelige eller upassende spørsmål.
- Stein fant ut at ved å be LLM om å rense inndataene før de behandles, var det mulig å identifisere og motvirke manipulasjonsforsøk på en effektiv måte. Modellen viste pålitelig ytelse når det gjaldt å oppdage upassende forespørsler.
- Selv om de første resultatene er lovende, innrømmer Stein at det er behov for mer testing, og han mener at fremtidige løsninger kan kreve innebygde forsvarsverk i applikasjoner eller tiltak i forkant, i likhet med brannmurer for webapplikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Hacker News gjennomførte en diskusjon om utfordringene med å håndtere upassende innhold i supportertekster på NBA-kamper og bredere bekymringer om sikkerhet, sensur og språk i teknologi, med fokus på store språkmodeller (LLM) og Turing-komplette språkmeldinger.
- Ulike strategier ble foreslått, blant annet å begrense visse instruksjoner, gjøre manipulasjon vanskeligere og bruke korrekturassistenter, men prosessen med å skille kontroll fra data er fortsatt kompleks.
- Behovet for effektiv koding, mulige sårbarheter og potensiell risiko for feilaktige eller usikre kommandoer ble også diskutert, men det ble ikke oppnådd noen endelig løsning eller enighet i diskusjonen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried dømt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20d%C3%B8mt&subheading=fredag%203.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
