---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Beregningsløsning for Othello avdekket: Spillet kan alltid ende uavgjort med perfekt spill, sier forsker Hiroki Takizawa](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa har gitt ut en artikkel som erklærer at det komplekse spillet Othello er blitt løst ved hjelp av beregninger.
- Othello er en betydelig utfordring innen datavitenskapen på grunn av sine omtrent ti oktodecillioner potensielle spillposter og ti oktillioner potensielle spillposisjoner.
- Denne prestasjonen innebærer at det nå er beregningsmessig bevist at et perfekt spill fra begge spillere i Othello kan føre til uavgjort.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- En fersk artikkel av Hiroki Takizawa viser at spillet Othello, som regnes som et av verdens mest intrikate spill på grunn av de mange mulige partiene og posisjonene, har blitt løst ved hjelp av beregninger.
- Othello har vært en stor utfordring for datavitenskapen på grunn av det grove anslaget på ti oktodekillioner mulige spillposter og ti oktillioner mulige spillposisjoner.
- Gjennombruddet innebærer at det beregningsmessig kan demonstreres at perfekt spill fra begge deltakere resulterer i uavgjort.

## [NewPipe: En personvernvennlig YouTube-app med åpen kildekode for ulike Android-brukere støtter nå flere plattformer](https://newpipe.net/)

- NewPipe er en lett, personvernorientert YouTube-applikasjon for Android-enheter som skal gi en reklamefri brukeropplevelse på smarttelefoner.
- NewPipe er en åpen kildekode-app som er tilgjengelig på GitHub, og har en rekke funksjoner, blant annet offline-bruk, abonnementer, videohistorikk og kompatibilitet med andre plattformer som PeerTube, SoundCloud og Bandcamp.
- Appen, som drives av et voksende brukerfellesskap, oppmuntrer til brukerbidrag og oversettelser, med mulighet for raskere oppdateringer ved å legge til F-Droid-repositoriet i klienten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe er en personvernsfokusert YouTube-app med åpen kildekode for Android-enheter, utviklet for å gi en brukervennlig, reklamefri YouTube-opplevelse uten påtrengende tillatelser.
- I tillegg til YouTube støtter appen en rekke plattformer, inkludert PeerTube, SoundCloud og Bandcamp. Den har blant annet bakgrunnsspiller, popup-spiller, støtte for offline-bruk, abonnementer, bokmerker og videohistorikk.
- Du kan få oppdateringer av appen raskere ved å legge til F-Droid-repositoriet i klienten, og den tar gjerne imot bidrag og oversettelser fra brukerne. Som åpen kildekode-app er den tilgjengelig gratis på GitHub.

## [Den siste versjonen av Bevy 0.12 Game Engine inneholder utsatt gjengivelse, forbedret skyggekvalitet og optimalisert renderingssystem](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Bevy 0.12-spillmotoren ble lansert med flere oppdateringer, blant annet utsatt gjengivelse, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering og optimeringer av renderen.
- Denne versjonen introduserer blant annet Rusty Shader Imports, Suspend & Resume på Android og Automatic Batching and Instancing of Draw Commands.
- Til tross for betydelige oppdateringer for 2D- og 3D-spill, anbefales fremovermodus på grunn av bredere enhetskompatibilitet. Bevy Asset V2 støtter i sin innledende fase funksjoner som Asset Importing og Recursive Asset Dependency Load Events.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, en ny versjon av Bevy-spillmotoren, med oppdateringer som Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission og Renderer Optimizations.
- Blant tilleggsfunksjonene finner du nye effekter, forbedret støtte for konfigurasjon av ressurser, forbedret skyggekvalitet, bedre materialsimulering, Rusty Shader-import, Suspend, Resume på Android og automatisk gruppering og instansiering av tegnekommandoer.
- Oppdateringene er tilpasset både 2D- og 3D-spill, men fremovermodus anbefales på grunn av den omfattende enhetskompatibiliteten. Bevy Asset V2 støtter Asset Importing og Recursive Asset Dependency Load Events, selv om det er i startfasen.

## [Bedre pasientkontroll: Fordelene med fri programvare i medisinsk utstyr sammenlignet med proprietære versjoner](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Artikkelen kritiserer ulempene med proprietær programvare i medisinsk utstyr, og peker på den minimale kontrollen brukerne har, noe som kan føre til funksjonsfeil etter oppdateringer.
- Den foreslår at hvis disse enhetene kjørte på fri programvare, kunne brukerne gjøre nødvendige endringer og stole på at et utviklerfellesskap kunne løse feil i tide.
- I artikkelen oppfordres pasientene til å stille spørsmål ved hvilken type programvare som brukes i de medisinske hjelpemidlene, og til å foretrekke fri programvare fremfor proprietær programvare for å få bedre kontroll og pålitelighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Denne artikkelen understreker svakhetene ved proprietær programvare i medisinsk utstyr, og fremhever sårbarheter som skyldes ukontrollerbare programvareoppdateringer som kan føre til funksjonsfeil.
- Den foreslår at fri programvare vil gjøre det mulig for brukerne å gjøre endringer og stole på et utviklerfellesskap for feilrettinger, noe som skaper et mer pålitelig og kontrollerbart system.
- Den presenterte løsningen oppfordrer pasienter til å undersøke programvaren som brukes i det medisinske utstyret, og til å velge gratis programvare i stedet for proprietær programvare for å få bedre kontroll og ansvarlighet.

## [Vintage Trimble GPS-mottaker fra 1993 vekker interesse på Mastodon Network](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- På den sosiale plattformen mastodon.sdf.org, som drives av Mastodon, har en bruker ved navn Keelan delt et bilde av en GPS-mottaker fra 1993, produsert av Trimble, som ligner en ambulanse og inneholder en Motorola 68HC000 og 64k RAM.
- Keelan vurderer å lage en skyggeboks til enheten og eventuelt integrere en LED- eller LCD-skjerm for å vise aktuell tid og geografisk posisjon.
- Flere andre brukere deltok i dialogen og spekulerte i gadgetens opprinnelige funksjon og kommenterte dens særegne estetikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Brukeren Keelan delte et bilde av en GPS-mottaker fra 1993, produsert av Trimble, på det Mastodon-drevne sosiale nettverket mastodon.sdf.org. Enheten ligner på en ambulanse, har en Motorola 68HC000 og bruker 64k RAM.
- Keelan vurderer å lage en skyggeboks for å oppbevare mottakeren, eventuelt med en LED- eller LCD-skjerm som viser tid og sted.
- Andre brukere sluttet seg til diskusjonen, var nysgjerrige på enhetens opprinnelige funksjon og kommenterte dens unike design.

## [Opprette en egendefinert snarvei for å lime inn uformatert tekst på macOS: En veiledningsguide](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey tilbyr en metode for å lime inn uformatert tekst på macOS-systemer ved å opprette en egendefinert hurtigtast i macOS-innstillingsmenyen App-snarveier.
- Han advarer om at denne løsningen kanskje ikke er effektiv for alle applikasjoner.
- Swezey diskuterer også konseptet "å kjøpe tid", en kommunikasjonsferdighet, og deler kodingsspesifikasjoner for individuelle programmer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey foreslår en metode for å lime inn uformatert tekst på macOS ved å opprette en egendefinert hurtigtast i menyen App-snarveier.
- Det er ikke sikkert at metoden kan brukes i alle applikasjoner, som nevnt i blogginnlegget.
- I tillegg til tekniske råd diskuterer Swezey også konseptet "å kjøpe tid" som en kommunikasjonsferdighet og gir koder for visse programmer.

## [KDE-skrivbordets kubeffekt er en av de viktigste utviklingene innen skrivebord med åpen kildekode](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- KDE-utvikler Nate Graham har i løpet av de siste to ukene presentert en rekke oppdateringer av åpen kildekode-skrivebordet i en ukentlig oppsummering.
- Oppdateringene omfatter gjenopplivingen av KDE Desktop Cube-effekten, individuell fargestyring for KDE Plasma Wayland og betydelige ytelsesforbedringer for KRunners "Recent Documents"-funksjon.
- Andre forbedringer inkluderer løsning av flere feil, blant annet krasjproblemer i Plasma Wayland og Plasmas varslingssystem. Du finner mer informasjon på Nate Grahams blogg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- KDE-utvikler Nate Grahams ukentlige gjennomgang kunngjorde flere fremskritt for skrivebordet med åpen kildekode i løpet av to uker, inkludert gjeninnføringen av KDE Desktop Cube-effekten.
- KDE Plasma Wayland har fått fargestyring per skjerm, og KRunners "Recent Documents"-runner har fått en betydelig ytelsesforbedring.
- Flere feil er rettet, blant annet krasjproblemer knyttet til Plasma Wayland og Plasmas varslinger. Du finner mer informasjon på Nate Grahams blogg.

## [Leter etter løsninger for å møte den økende etterspørselen etter USB-C-strøm: Atomic14 presenterer kort med høy kapasitet](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, en blogg og YouTube-kanal dedikert til elektroniske prosjekter, satte nylig fokus på den økende utbredelsen av USB-C-drevne enheter i et innlegg.
- Innlegget omtaler et kort tilgjengelig på AliExpress som har fire standard USB-porter og fire USB-C-porter, og som kan levere opptil 65 W strøm.
- Forfatteren promoterer også kanalens Discord-gruppe og nevner deres tilknytning til Amazon og AliExpress, før han inviterer leserne til å besøke YouTube-kanalen deres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Bloggen og YouTube-kanalen Atomic14 diskuterte nylig den økende utbredelsen av USB-C-drevne enheter i dagens verden.
- Den fremhever en enhet som er tilgjengelig på AliExpress, og som kan skilte med fire standard USB-kontakter og fire USB-C-kontakter som kan levere opptil 65 W strøm.
- Forfatteren oppfordrer seerne til å bli med i Discord-gruppen og besøke Atomic14s YouTube-kanal for videre diskusjoner om elektroniske prosjekter.

## [Fermyon lanserer Spin 2.0 for å bygge, kjøre og distribuere WebAssembly-apper i skyen](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon har lansert Spin 2.0, et verktøy for å bygge, distribuere og drifte WebAssembly-applikasjoner (Wasm) på skyplattformer. Verktøyet er portabelt og optimalisert for IoT-scenarier.
- Spin 2.0 forbedrer utvikleropplevelsen ved å gjøre det mulig å komponere WebAssembly, øke ytelsen og legge til rette for effektiv datautveksling mellom komponenter uten at de trenger å kjenne hverandres struktur.
- Verktøyet fremhever sikkerheten ved å opprette nye Wasm-instanser for hver forespørsel. Spin 2.0 forventes også å inkorporere den kommende endelige versjonen av WebAssembly System Interface (WASI), noe som forbedrer interoperabiliteten og språkstøtten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon har lansert Spin 2.0, et verktøy for å bygge, distribuere og kjøre WebAssembly-apper (Wasm) i skyen, noe som øker ytelsen og utvikleropplevelsen.
- Spin 2.0 støtter portable applikasjoner på tvers av operativsystemer og IoT-scenarier, gjør det mulig for ulike språkkomponenter å utveksle data effektivt og øker sikkerheten ved å generere nye Wasm-instanser for hver forespørsel.
- Fermyon forbereder seg på å implementere den endelige versjonen av WebAssembly System Interface (WASI), noe som kan forbedre Spins kompatibilitet og støtte for ulike språk.

## [Drapet på tidligere statsminister Shinzo Abe: Et angrep på foreningskirkens innflytelse i Japan](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Japans tidligere statsminister Shinzo Abe ble myrdet i juli 2022 i Nara, der han støttet en lovgiver i hans forsøk på å bli gjenvalgt til nasjonalforsamlingen, Japans parlament.
- Den angivelige angriperen ble umiddelbart pågrepet og uttalte at hensikten bak handlingen var mer enn bare Abe; det var ment som et bredere angrep mot Unification Church, også kjent som Moonies.
- Denne hendelsen understreker Unification Churchs betydelige politiske innflytelse i Japan.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Den tidligere japanske statsministeren Shinzo Abe ble myrdet i juli 2022 i Nara mens han støttet en lovgiver i forbindelse med gjenvalg til nasjonalforsamlingen, Japans parlament.
- Den angivelige attentatmannen ble pågrepet på åstedet og hevdet at handlingen ikke bare var rettet mot Abe, men også mot Unification Church, også kjent som Moonies, og dens politiske innflytelse i Japan.
- Denne hendelsen gjenspeiler en større, muligens politisk initiert, trussel mot Unification Church i Japan.

## [En genetisk studie viser at sjøstjerner stort sett er hoder uten torso eller hale: Implikasjoner for forståelsen av evolusjon og biologisk mangfold](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Ny genetisk forskning tyder på at sjøstjerner hovedsakelig har hodelignende strukturer, og at de i løpet av evolusjonen har mistet sin distinkte overkropp eller hale.
- Denne studien, som er publisert i Nature, åpner for en diskusjon om den felles avstamningen mellom pigghuder (inkludert sjøstjerner, kråkeboller og sjøpølser) og mennesker.
- Forskningen tyder på at pigghudernes kroppsutviklingsprosess kan være betydelig mer komplisert enn man tidligere har forstått. Å studere disse marine skapningene kan gi innsikt i jordens livsutvikling og ulike arters helse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Ny genetisk forskning tyder på at sjøstjerner først og fremst er hoder uten overkropp eller hale, og at de har mistet disse egenskapene i løpet av evolusjonen.
- Denne studien kan kaste lys over det felles opphavet mellom pigghuder (en gruppe som inkluderer sjøstjerner, kråkeboller og sjøpølser) og mennesker, og indikerer at kroppen til pigghuder har utviklet seg på en mer kompleks måte enn tidligere antatt.
- Resultatene av denne forskningen, som er publisert i tidsskriftet Nature, tyder på at studier av pigghuder kan gi oss mer kunnskap om livets utvikling på jorden og bidra til å forstå ulike arters helse.

## [Microsoft-arkitekt tar til orde for en enklere og sikrere C++ med TypeScript-tilnærming](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter fra Microsoft foreslår å gjøre programmeringsspråket C++ 10 ganger enklere og 50 ganger sikrere gjennom en plan som ligner på TypeScript.
- Denne tilnærmingen gir sømløs kompatibilitet med gjeldende C++-kode, biblioteker og verktøy, samt full støtte for standardutvikling med ISO C++.
- Sutters eksperimentelle syntaks, Cpp2, er et forsøk på å være 100 % ren C++, integrere økt generalitet, forbedrede standardinnstillinger, mindre seremonier og færre sårbarheter, og avviker fra den tidligere "Dart-planen".

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, programvarearkitekt i Microsoft, foreslår å strømlinjeforme det anerkjente programmeringsspråket C++ med sikte på å tidoble enkelheten og femtifoble sikkerheten.
- Sutter anbefaler en "TypeScript-plan" for C++, med vekt på uavbrutt kompatibilitet med eksisterende C++-kode, -biblioteker og -verktøy, komplett med støtte for ISO C++-standarder.
- Han introduserer en eksperimentell syntaks, Cpp2, som er ment å være ren C++, med økt generalitet, forbedrede standardinnstillinger, redusert kompleksitet og færre sårbarheter. Denne tilnærmingen skiller seg betydelig fra tidligere prosjekter som følger "Dart-planen".

## [SARS-CoV-2 endrer mitokondriefunksjonen, noe som fører til energitap og organsvikt: Forskere fra UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Et forskerteam, inkludert Jonathan C. Schisler, har oppdaget hvordan SARS-CoV-2 påvirker kroppens energilagring, noe som potensielt kan føre til organsvikt.
- Studien viser at viruset endrer mitokondriene på genetisk nivå og hemmer spesifikke gener som bruker oksygen til å skape energi i cellene, noe som fører til det de beskriver som "energibrudd" som kan føre til celledød og betennelse.
- Funnene kan bane vei for å forstå kroppens reaksjon på viruset og redusere kroniske symptomer knyttet til covid-19. Fremtidige studier vil undersøke varigheten av mitokondriedysfunksjonen og hvordan den kan gjenopprettes, særlig i tilfeller med langvarig covid-19.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- En studie med Jonathan C. Schisler, PhD ved UNC School of Medicine, belyser hvordan SARS-CoV-2-infeksjon påvirker kroppens energilagre og fører til organsvikt.
- Forskningen viste at SARS-CoV-2 modifiserer mitokondriene genetisk og forårsaker "energisvikt" i vitale organer ved å blokkere spesifikke gener som utnytter oksygen til å produsere celleenergi, og dermed hindrer påfylling av kroppens energireserver.
- Denne oppdagelsen er avgjørende for å forstå kroniske covid-19-symptomer som påvirker hjertet, immunsystemet og hjernens nevroner. Den pågående forskningen fokuserer blant annet på levetiden til mitokondriell dysfunksjon i langvarige COVID-tilfeller og potensielle gjenopprettingsmetoder.

## [xAI lanserer Grok, en haikerguide-inspirert, humoristisk og opprørsk AI.](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI har lansert Grok, en plattform for kunstig intelligens inspirert av den unike stilen i Haikerens guide til galaksen.
- Grok har som mål å svare på alle spørsmål som stilles, og foreslår til og med spørsmål til brukerne.
- Et snev av humor og opprørsånd skiller Grok fra konvensjonelle AI-systemer og gir det en særegen identitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI har avduket Grok, et system for kunstig intelligens (AI) som er utviklet i tråd med Haikerens guide til galaksen.
- AI-ens mål er å svare på alle spørsmål og til og med foreslå spørsmål, men med en delikat sans for humor og trass.
- Groks innovative og underholdende tilnærming plasserer xAI i skjæringspunktet mellom teknologi og underholdning.

## [Fire nulldagssårbarheter oppdaget i Microsoft Exchange som muliggjør RCE og datatyveri](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Det er oppdaget fire nulldagssårbarheter i Microsoft Exchange som kan utnyttes eksternt til å kjøre vilkårlig kode eller avsløre sensitive data.
- Microsoft ble informert om disse sårbarhetene av Trend Micros Zero Day Initiative (ZDI), men vurderte at de ikke var alvorlige nok til å kreve umiddelbare tiltak.
- ZDI har anbefalt at man begrenser interaksjonen med Exchange-applikasjoner, implementerer flerfaktorautentisering og nevner at enkelte sårbarheter krever tilgang til e-postinformasjon på forhånd. Microsoft opplyser at de har iverksatt beskyttelsestiltak og vil håndtere disse problemene i fremtidige oppdateringer og produkter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Det er oppdaget fire nulldagssårbarheter i Microsoft Exchange, inkludert feil i ekstern kodeutførelse (RCE) og datavalideringsproblemer, som kan føre til uautorisert kodeutførelse eller eksponering av sensitive data.
- Til tross for at de ble informert av Trend Micros Zero Day Initiative (ZDI), anså ikke Microsoft disse problemene som alvorlige nok til å iverksette umiddelbare tiltak. Alle de identifiserte sårbarhetene krever autentisering for å kunne utnyttes.
- ZDI anbefalte å begrense interaksjonen med Exchange-applikasjoner og implementere flerfaktorautentisering som en strategi for å redusere sårbarheten. I mellomtiden hevder Microsoft at de har iverksatt beskyttelsestiltak og planlagt å håndtere disse sårbarhetene i fremtidige oppdateringer og produkter. Noen av problemene er allerede løst eller krever tilgang til e-post på forhånd.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beregningsløsning for Othello avdekket: Spillet kan alltid ende uavgjort med perfekt spill, sier forsker Hiroki Takizawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beregningsl%C3%B8sning%20for%20Othello%20avdekket%3A%20Spillet%20kan%20alltid%20ende%20uavgjort%20med%20perfekt%20spill%2C%20sier%20forsker%20Hiroki%20Takizawa&subheading=s%C3%B8ndag%205.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
