---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - et moderne salgs-CRM for gründere med null salgserfaring](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Relate (YC S22) er et moderne salgs-CRM for nystartede B2B-virksomheter.
- Gründerteamet ønsket seg et brukervennlig CRM-system som fungerer umiddelbart, men fant ikke noe på markedet. Derfor utviklet de en løsning for gründere i samme situasjon.
- Du trenger ingen salgserfaring eller kunnskap for å komme i gang med Relate. Best for B2B-gründere som akkurat har kommet i gang.

## [OpenAI lanserer GPT-4 Turbo, nytt API for assistenter, multimodale funksjoner og oppdateringer av Whisper- og Consistency Decoder-modellene.](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI har avslørt flere oppdateringer, blant annet reduserte priser, introduksjonen av GPT-4 Turbo som lover bedre kostnadseffektivitet og ytelse, og et nytt Assistants API for å forenkle utviklingen av AI-apper.
- I tillegg tilbys multimodale funksjoner for syn, bildegenerering og tekst-til-tale. OpenAI lanserte også DALL-E 3 for bildegenerering fra apper, et tekst-til-tale-API og et program for tilpassede modeller.
- Et "Copyright Shield" er utviklet for å beskytte brukerne mot krav om opphavsrett. Det er også gjort endringer i Whisper- og Consistency Decoder-modellene.

## [OpenAI introduserer tilpassbare chatboter (GPT-er) for å gjøre AI-opplevelser mer personlige](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI har lansert spesialtilpassede versjoner av AI-verktøyet ChatGPT, kalt GPTs, som gjør det mulig for brukerne å skreddersy AI til sine spesifikke behov uten behov for kodekompetanse.
- Funksjonaliteten omfatter nettsøk, dataanalyse og bildebehandling, og er tilgjengelig for både private og bedrifter, med planer om å utvide tilgangen for flere brukere i løpet av kort tid.
- OpenAI har planer om å åpne en GPT-butikk med verifiserte byggere, og har styrket sitt engasjement for brukernes personvern ved å love å ikke dele interaksjoner med byggere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI kunngjorde introduksjonen av tilpassbare versjoner av ChatGPT, såkalte GPT-er, som gjør det mulig for brukerne å tilpasse AI-verktøyet til spesifikke behov uten avanserte programmeringsferdigheter.
- GPT-er er utviklet for individuelle eller bedriftsinterne applikasjoner og kan tilpasses ulike oppgaver, for eksempel nettsøk, dataanalyse og bildebehandling.
- OpenAI planlegger å lansere en GPT-butikk med kreasjoner fra verifiserte byggere, og har iverksatt strenge personverntiltak for å sikre kontroll over brukerdata og konfidensialitet i samspillet med GPT-er.

## [ApeFest-deltakere rapporterer om øyesmerter og synstap på grunn av laseropptredener](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- På ApeFest, en konferanse i Hongkong for eiere av Bored Ape NFT-er, rapporterte deltakerne om alvorlige øyesmerter, synstap og hudforbrenninger som følge av eksponering fra laser- og blacklight-forestillinger.
- Noen konferansedeltakere måtte søke sykehusbehandling på grunn av skader de pådro seg under arrangementet.
- Arrangementet ble arrangert av Yuga Labs, morselskapet til Bored Ape Yacht Club, et NFT-kryptoprosjekt som nylig så et betydelig fall til et to-års lavpunkt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Deltakere på ApeFest, en konferanse for Bored Ape NFT (Non-fungible Token)-eiere i Hongkong, rapporterte om negative helseeffekter som alvorlige øyesmerter, synstap og hudforbrenninger på grunn av eksponering fra laser- og blacklight-forestillinger.
- De berørte deltakerne har søkt sykehusbehandling for skadene sine.
- Yuga Labs, morselskapet til Bored Ape Yacht Club, et NFT-kryptokurrencyprosjekt som nylig opplevde en betydelig nedgang, organiserte arrangementet.

## [Forstå betydningen av DOM-manipulasjon med Vanilla JavaScript for webutviklere](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Forfatteren understreker nødvendigheten av at webutviklere behersker DOM-manipulering (Document Object Model) med vanlig JavaScript, til tross for at det finnes moderne verktøy som Angular, VueJS, React, Solid og Svelte som forenkler direkte DOM-styring.
- Moderne verktøy innkapsler og abstraherer direkte DOM-interaksjoner, men webutviklere må fortsatt interagere med DOM på et eller annet nivå.
- For å hjelpe utviklere med å mestre DOM-manipulering gir forfatteren ressurser som enkle eksempler, live-demoer, tips og beste praksis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Forfatteren understreker nødvendigheten av at webutviklere tilegner seg kunnskap om DOM-manipulering (Document Object Model) ved hjelp av vanilje-JavaScript, selv i en tid med moderne verktøy som Angular, VueJS, React, Solid og Svelte.
- Til tross for at disse verktøyene pakker inn og abstraherer bort mye av den direkte DOM-styringen, påpekes det at det fortsatt er en viss grad av interaksjon med DOM i webutvikling.
- Forfatteren tilbyr ressurser som enkle eksempler, live-demonstrasjoner, tips og beste praksis for å hjelpe utviklere med å mestre kunsten å manipulere DOM.

## [Vi presenterer Ladder: Et tilpasningsdyktig alternativ med åpen kildekode i Golang til 12ft.io- og 1ft.io-tjenester](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Foredragsholderen har utviklet et alternativ med åpen kildekode til spesifikke tjenester på grunn av tvil om deres effektivitet og drift.
- Det nye systemet er skrevet i Golang, et statisk typet, kompilert programmeringsspråk utviklet av Google.
- Det nye systemet er svært allsidig og tilpasningsdyktig, og kan tilpasses til ulike bruksscenarier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Foredragsholderen har utviklet en løsning med åpen kildekode som et alternativ til spesifikke tjenester på grunn av mistillit til driften av disse.
- Det nyutviklede systemet, som er utviklet ved hjelp av Golang, kan tilpasses fullstendig.

## [Prossimo lanserer stabil versjon av Sudo-rs, et sikkerhetsforbedret Linux-verktøy utviklet i Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo lanserte den første stabile versjonen av sudo-rs, en sikkerhetsforbedret versjon av sudo-verktøyet i Linux, kodet i Rust, et minnesikkert språk som bidrar til å begrense potensielle sikkerhetstrusler.
- Prosjektet, som allerede er integrert i operativsystemet Wolfi Linux, har et redusert funksjonssett og en omfattende testpakke for å øke sikkerheten. Det skal etter planen gjennomgå en ekstern sikkerhetsrevisjon i september 2023.
- Prosjektet ble gjennomført i samarbeid med Tweede Golf og Ferrous Systems, med rådgivende innspill fra Todd C. Miller, skaperen av det opprinnelige sudo-verktøyet. Prosjektet fikk økonomisk støtte fra blant annet NLnet Foundation og Amazon Web Services.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo har kunngjort den første stabile versjonen av sudo-rs, en sikrere versjon av det mye brukte Linux-verktøyet sudo, utviklet med det minnesikre programmeringsspråket Rust.
- Prosjektet, som allerede er integrert i operativsystemet Wolfi Linux, har som mål å motvirke potensielle sikkerhetstrusler ved hjelp av minnesikre språk, og utviklerne Twoede Golf og Ferrous Systems har bidratt betydelig.
- En ekstern sikkerhetsrevisjon er planlagt til september 2023, og prosjektet har mottatt støtte fra ulike kilder, blant annet NLnet Foundation og Amazon Web Services. Todd C. Miller, den opprinnelige skaperen av sudo-verktøyet, bidro med viktig veiledning under utviklingen av sudo-rs.

## [FFmpeg forbedrer kapasiteten for videotranskoding med innføring av flertrådede pipelines](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, som er en svært potent videotranskoder på verdensbasis, er i ferd med å utvide kapasiteten sin ved å introdusere flertrådede transkodingspipelines.
- Dette fremskrittet ble avslørt som en del av et nytt patch-sett.
- Multitrådede transkodingspipelines gjør det mulig å håndtere flere oppgaver samtidig, noe som forbedrer transkoderens effektivitet og hastighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, som beskrives som verdens mest potente videotranskoder, blir enda mer effektiv med en oppdatering som introduserer flertrådede transkodingspipelines.
- Denne forbedringen er beskrevet i et nylig utgitt patch-sett.
- Multitrådede transkodingspipelines innebærer muligheten til å behandle ulike deler av en oppgave samtidig, noe som kan forbedre hastigheten og effektiviteten ved transkoding av video.

## [Utvikler lager autofullføringsfunksjon for Windows og Linux: Ber om tilbakemeldinger fra brukerne](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Utvikleren har etablert en terminal native runtime for Figs autofullføringsfunksjon, som nå er kompatibel med både Windows- og Linux-plattformer.
- Utvikleren søker aktivt etter tilbakemeldinger for å evaluere og forbedre systemets ytelse og effektivitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- En utvikler har utviklet en terminal native runtime for autofullføringsfunksjonen i Fig, som er kompatibel med Windows- og Linux-plattformer.
- Utvikleren søker aktivt etter tilbakemeldinger på funksjonaliteten og effektiviteten til dette nyutviklede systemet.
- Denne utviklingen markerer Figs utvidelse fra tidligere kun å støtte macOS til nå å støtte flere plattformer.

## [Utviklere protesterer mot Apples tilbakemeldingsassistent: Etterlyser et bedre system for feilrapportering](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson har tatt initiativ til en boikott av Apples tilbakemeldingsassistent og oppfordrer utviklere til å sende inn nye tilbakemeldinger om eksisterende problemer, men nekter å svare på eksisterende tilbakemeldinger før forbedringer er gjort.
- Blant de viktigste problemene som trekkes frem, er Apples manglende respons, tilfeldig stenging av tilbakemeldinger, ignorering av feilrapporter fra utviklere, krav om detaljerte sysdiagnose-rapporter, neglisjering av mindre metoder for å diagnostisere feil, manglende søkefunksjon for feil og krav om at alle tilbakemeldinger skal sendes inn via macOS eller iOS.
- Boikotten, som kan sammenlignes med en streik, legger vekt på utviklernes uerkjente og ubetalte bidrag til å teste og videreutvikle Apples programvare og produkter. Boikotten retter seg ikke mot enkelte Apple-ingeniører, men mot selskapets ledelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson oppfordrer Apple-utviklere til å boikotte Apples tilbakemeldingsassistent til det er gjort forbedringer på flere viktige områder, blant annet Apples manglende respons, avvisning av feilrapporter og manglende evne til å søke etter feil.
- Den planlagte boikotten oppfordrer utviklere til å sende inn nye tilbakemeldinger om systemproblemer, men avstå fra å svare på eksisterende tilbakemeldinger, og understreker utviklernes viktige, men ubetalte bidrag til å teste og forbedre Apples produkter.
- Johnson presiserer at boikotten ikke er rettet mot Apples ingeniører, men snarere har som mål å tvinge Apples ledelse til å anerkjenne og forbedre feilrapporteringssystemet.

## [Forstå risikoene og riktig bruk av Git Rebase- og Git Push-kommandoene](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Forfatteren utdyper de potensielle problemene man må huske på når man bruker kommandoene "git rebase" og "git push --force" i kollektive grener, for eksempel gjentatt konfliktløsning, tap av commit-metadata og utfordringer med å angre en rebase.
- De foreslår forsiktig bruk av rebase i delte grener og legger vekt på å opprettholde en ryddig commit-disiplin.
- De foreslår en "squash and merge"-arbeidsflyt som et alternativ, og fraråder å tvinge pushing til en delt gren og rebase en gren som er pushet, men anerkjenner likevel nytten av rebase.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Forfatteren diskuterer potensielle problemer med git rebase- og git push --force-kommandoer i delte grener, inkludert konfliktrepetisjon, tap av commit-metadata og vanskeligheter med å angre en rebase og rebasere et stort antall commits.
- Det anbefales å utvise tilbakeholdenhet ved bruk av rebase i kooperative grener, og det understrekes at det er viktig å opprettholde en ren commit-disiplin.
- Artikkelen foreslår å vurdere arbeidsflyten "squash and merge" som et alternativ. Forfatteren fraråder å tvinge pushing til en delt gren og rebase en gren som er pushet, til tross for at han anerkjenner nytten av rebase.

## [Elgato innoverer med USB-C-kabler: Båndbredde og type tydelig merket for brukervennlighet](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Teknologiselskapet Elgato har lansert en USB-C-kabel som er merket med båndbredde og type på kontakten for enkel identifikasjon.
- Denne funksjonen har som mål å redusere forvirringen når det gjelder å finne spesifikke USB-C-kabler, og eliminerer behovet for testing for å fastslå kabelens spesifikasjoner.
- Elgato har til hensikt å innlemme denne designfunksjonen i alle sine kommende USB- og HDMI-kabler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Teknologiselskapet Elgato har lansert en USB-C-kabel med båndbredde og USB-type trykt på kontakten, slik at brukerne raskt kan identifisere kabelens egenskaper.
- Denne funksjonen anses som praktisk og nyttig for å redusere den generelle forvirringen når man skal identifisere en spesifikk USB-C-kabel blant mange andre.
- Elgato har videre planer om å innlemme disse spesifikasjonsdataene i alle sine kommende USB- og HDMI-kabler.

## [Feirer to tiår med Inkscape: Brukerne hyller vektorgrafikkredigeringsprogrammet med åpen kildekode](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, vektorgrafikkredigeringsprogrammet med åpen kildekode, feirer 20-årsjubileum og høster stor anerkjennelse og takknemlighet fra brukere og bidragsytere.
- Brukerne av plattformen roser fleksibiliteten, de særegne funksjonene og de stadige forbedringene, og fremhever at den spiller en viktig rolle på en rekke kreative områder som profesjonell design, broderi og ikonskaping.
- Samfunnet uttrykker sin takk til Inkscapes utviklere og bidragsytere, og håper på plattformens videre suksess og vekst de neste tiårene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, det gratis vektorgrafikkredigeringsprogrammet med åpen kildekode, feires på 20-årsjubileet av brukere og bidragsytere.
- Brukerne hyller Inkscape for den sentrale rollen det spiller på ulike kreative områder som profesjonelt designarbeid, broderidesign og ikonskaping, og roser allsidigheten, de unike funksjonene og de stadige forbedringene.
- Vi takker bidragsyterne og utviklerne av Inkscape for deres engasjement og harde arbeid, og håper på fortsatt vekst og suksess i løpet av de neste to tiårene.

## [Bluesky videreutvikler PDS for Single-Tenant SQLite og introduserer separate brukerfiler, nye interaksjonsklasser og streaming-replikering.](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Produktdatalageret (PDS) har blitt modernisert til å bruke en SQLite-database med én leietaker, der hver bruker har sin egen SQLite-fil for å holde repo- og privatkontostatus.
- ActorStore er introdusert for å samhandle med brukerdata, og erstatter tidligere tjenester, og inkluderer spesifikke klasser for lesing og skriving. Enhver endring i lageret krever en egen "transaksjon".
- Tre separate SQLite-databaser er lagt til for å administrere tjenestetilstanden. PDS skal etter planen pakkes sammen med Litestream for å legge til rette for samtidige lesninger og replikering i sanntid. Denne oppgraderingen innebar flere endringer og rettelser, som har bestått alle tester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- PDS har blitt omarbeidet for å implementere et SQLite-datalager med én leietaker, der hver bruker har en unik SQLite-fil for lagring av depot- og private kontodata.
- ActorStore er innlemmet for interaksjon med brukerdata og erstatter tidligere tjenester, og benytter ulike klasser for å utføre lese- og skriveoperasjoner.
- Arkitekturen omfatter nå tre separate SQLite-databaser for håndtering av tjenestetilstanden, med obligatoriske "transaksjoner" for endringer i lageret. PDS-en vil bli distribuert med Litestream, noe som muliggjør samtidige lesninger og replikering.

## [Feiring av mangfoldet av interesser i Hacker News-fellesskapet: Et reflekterende innlegg](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Forfatteren tar initiativ til et nytt innlegg for å feire jubileet for et tidligere verdsatt innlegg, og viser de ulike interessene til Hacker News-fellesskapet.
- Innlegget er en gest av takknemlighet overfor en bruker ved navn mckirk.
- Dette illustrerer de varme relasjonene og fellesskapsfølelsen på Hacker News-nettstedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Forfatteren har tatt initiativ til et nytt innlegg for å feire et jubileum for et tidligere innlegg de syntes var morsomt.
- Dette tiltaket skal understreke de ulike interessene som finnes i Hacker News (HN)-samfunnet.
- De har også formidlet sin takknemlighet til en bruker som går under navnet "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI lanserer GPT-4 Turbo, nytt API for assistenter, multimodale funksjoner og oppdateringer av Whisper- og Consistency Decoder-modellene." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20lanserer%20GPT-4%20Turbo%2C%20nytt%20API%20for%20assistenter%2C%20multimodale%20funksjoner%20og%20oppdateringer%20av%20Whisper-%20og%20Consistency%20Decoder-modellene.&subheading=tirsdag%207.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
