---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Bygging av en tilstedeværelsessensor for et universitetsbibliotek ved hjelp av ESP32 og en serverløs database](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å bygge en tilstedeværelsessensor ved hjelp av en ESP32 og en serverløs database.
- De implementerte systemet i et universitetsbibliotek etter å ha overvunnet flere utfordringer.
- Forfatteren har også laget et lite hashsett for skanning av enheter og innsamling av data om elevenes bevegelser.
- Fremtidige planer for prosjektet nevnes, og det oppgis kilder knyttet til deteksjon av tilstedeværelse og IoT-applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- Artikkelen tar for seg en rekke temaer, blant annet oppføring av tilstedeværelsessensorer, utvikling av elektroniske prosjektkapslinger og design av IoT-enheter ved hjelp av ESP32-brikken.
- Den dekker også arbeid med Bluetooth-teknologi, utvikling av rimelige mikrokontrollere og sporing av bevegelse og tilstedeværelse ved hjelp av Bluetooth.
- Diskusjonene utforsker ulike metoder, utfordringer og løsninger for hvert tema, og viser hvordan disse teknologiene er i stadig utvikling og hvordan de kan brukes.

## [Nepal forbyr TikTok på grunn av forstyrrelse av sosial harmoni](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Nepals myndigheter har forbudt TikTok på grunn av bekymring for sosial uro og spredning av uanstendig materiale.
- Myndighetene krever at sosiale medieplattformer registrerer seg, etablerer et forbindelseskontor i Nepal, betaler skatt og overholder landets lover og regler.
- Årsaken til forbudet og hvorvidt TikTok nektet å etterkomme Nepals krav, er fortsatt uklart. TikTok, som eies av ByteDance i Kina, har vært gjenstand for lignende undersøkelser i andre land med hensyn til personvern og potensiell kinesisk innflytelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepal har forbudt TikTok på grunn av bekymring for hvordan det påvirker den sosiale harmonien, noe som har utløst diskusjoner om innholdsmoderering, avhengighet og innflytelsen fra sosiale medier.
- Forbudet har ført til samtaler om de politiske implikasjonene av kinesiske apper og potensiell manipulering av opinionen, samt bredere temaer som avbrytelseskultur, moderne vestlige verdier og samfunnets holdninger til seksualitet.
- Kommentatorene reiser spørsmål om Kinas kontroll og innflytelse over TikTok, samt bekymringer om personvern og utenlandske aktørers innflytelse på sosiale medier. Multinasjonale selskapers makt og innflytelse og utfordringene knyttet til selvregulering og avhengighet blir også diskutert.

## [Webkomponenter vs. React: Prioritering av forbedring fremfor erstatning](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Forfatteren sammenligner React-komponenter med webkomponenter, og fremhever at webkomponenter prioriterer forbedring fremfor erstatning.
- Webkomponenter kan gjengis før JavaScript, i motsetning til React-komponenter, og legger vekt på komposisjon med eksisterende HTML.
- Forfatteren mener at den beste tilnærmingen for langsiktig webutvikling er å utvide og forbedre eksisterende HTML, og påpeker at React er i ferd med å utvikle seg i retning av en mer HTML-lignende komponentsammensetning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Artikkelen sammenligner bruken av HTML-webkomponenter med rammeverk som Vue, React og Angular, og diskuterer deres begrensninger og fordeler.
- Vi ser nærmere på aspekter som ytelse, tilgjengelighet, revisjon, overholdelse av tilgjengelighetskrav og fremtidig utvikling innen webutvikling.
- Debatten belyser ulike meninger om effektiviteten og brukervennligheten til nettkomponenter og rammeverk, og berører temaer som fleksibilitet, tilpasning, brukervennlighet og økosystem.

## [Hacking av Google Bard: Utnyttelse av Prompt Injection for datainfiltrering](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard ble oppdatert for å gi tilgang til YouTube, fly- og hotellsøk og personlige dokumenter og e-poster, noe som gjør den sårbar for indirekte prompt injection-angrep.
- Forfatteren demonstrerte hvordan prompt-injeksjon fungerer ved hjelp av YouTube-videoer og Google Docs, og oppdaget en sårbarhet i Bard som gjør det mulig å gjengi bilder ved hjelp av markdown-injeksjon.
- Sårbarheten ble rapportert til Google og utbedret, noe som viser hvor sterk en motstander kan være i et indirekte prompt injection-angrep. Det er ikke kjent hva slags løsning det er snakk om.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Diskusjonen fokuserer på sårbarheter og potensielle risikoer knyttet til språkmodeller som Google Bard.
- Det uttrykkes bekymring for prompt injection-angrep, prompt engineering og manglende mulighet for feilsøking.
- Forslag til forbedring av systemfunksjonene og integrering av skjulte instruksjoner nevnes.

## [Fremtidens koding: Omfavner AI og utvikler ferdighetssett](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Forfatteren deler sin personlige reise med koding og sin skiftende oppfatning av AI-teknologi.
- De setter spørsmålstegn ved relevansen av tradisjonelle kodeferdigheter og funderer på yrkets fremtid.
- Forfatteren understreker viktigheten av tålmodighet, utholdenhet og behovet for å utforske nye teknologier innen programmering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- AI-språkmodeller som ChatGPT har begrensninger når det gjelder kodingsoppgaver, noe som gir grunn til bekymring for kvaliteten og nøyaktigheten til AI-generert kode.
- Det pågår en debatt om den fremtidige rollen til kunstig intelligens i programvareutviklingsbransjen og de potensielle risikoene ved å basere kodingen utelukkende på kunstig intelligens.
- Det er delte meninger om hvordan kunstig intelligens påvirker programmeringsjobber og hvor viktig det er med menneskelig ekspertise på området.

## [Canva introduserer Shape Assist: Forbedring av håndtegnede former med maskinlæring](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva har lansert Shape Assist, en ny funksjon som bruker maskinlæring til å gjenkjenne og forbedre håndtegnede former i sanntid i nettleseren.
- Funksjonen forbedrer brukervennligheten og reaksjonsevnen, og den kan brukes offline.
- Canva har trent et tilbakevendende nevralt nettverk på et variert datasett med brukertegnede former og implementert modellen i nettleseren, noe som eliminerer behovet for serverbasert behandling. Modellen identifiserer former nøyaktig og justerer dem med vektorgrafikk ved hjelp av en maltilpasning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva har lansert en ny funksjon som konverterer håndtegnede former til polerte design.
- Maskinlæring brukes i tegneapper for å forbedre brukeropplevelsen og produktiviteten.
- TSMC bruker lasere i sin EUV-prosess, men står overfor utfordringer når det gjelder å optimalisere prosesser med blandede bølgelengder.

## [Fantastiske ferrofluid-synther: Love Hulténs fascinerende inkorporering av Black Goo i spesialtilpassede instrumenter](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Den spesialtilpassede instrumentdesigneren Love Hultén har skapt fantastiske synthesizere med ferrofluider, noe som resulterer i fascinerende bilder av dansende svart slim som reagerer på lyd.
- Love Hulténs kreasjoner inkluderer en KORG minilogue xd og en Twisted Electronics Deton8 forvandlet til en ferrofluid-animert trommesynt.
- Love Hultén tilbyr også andre unike spesialtilpassede instrumenter, som Chunky Mother-32, som kombinerer Moog- og Roland-utstyr med en uttrekkbar keybed, og ser for seg en fremtid der alt blir til krabber, som i deres MIDI-krabbekonsept.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén har skapt ferrofluid-synthesizere som kombinerer lyd og bilder ved hjelp av elektromagneter og ferrofluider.
- Artikkelen tar for seg disse synthesizernes historie, bruksområder og begrensninger, og legger vekt på håndverksmessig utførelse og innovativ design.
- Den tar også for seg ulike typer synthesizere, prisene på dem, bygging av egne modulære synthesizere, gratis programvarealternativer og bruk av ferrofluid for å visualisere bølgeformer.

## [Ny godkjenning av masseovervåking: Det er bekymringsfullt å knytte det til finansieringen av regjeringen](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Paragraf 702, en omstridt myndighet til masseovervåking, utløper i desember hvis Kongressen ikke fornyer den.
- Det er motstand mot å innlemme reelle reformer i loven, og man ønsker å knytte fornyelsen til finansieringen av regjeringen.
- Programmet gjør det mulig å samle inn kommunikasjon mellom amerikanere og utlendinger uten ransakingsordre, noe som gir grunn til bekymring for personvernet. Flere organisasjoner motsetter seg fornyelsen i sin nåværende form og tar til orde for omfattende reformer. En koalisjon av borgerrettighetsgrupper har lansert Government Surveillance Reform Act som et alternativ. Fornyelsen bør bare skje med betydelige reformer og ikke som et tillegg i siste liten til et lovforslag som må vedtas.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Artikkelen tar for seg forholdet mellom gjeninnføring av masseovervåking og statlig finansiering.
- Kjendiser som Taylor Swift og Kanye West kritiseres for å prioritere veldedighetsarbeid fremfor å jobbe for politiske endringer.
- Kjendiser unngår ofte å ta stilling til politiske spørsmål av frykt for motreaksjoner, noe som begrenser deres mulighet til å skape endring.

## [Loro: Et CRDT-bibliotek med åpen kildekode for effektiv tilstandsstyring og synkronisering](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro er et nytt bibliotek med åpen kildekode som håndterer konfliktfrie replikerte datatyper (Conflict-free Replicated Data Types, CRDTs) for høytytende tilstandsstyring og synkronisering i local-first-programvareutvikling.
- CRDT forenkler tilstandsstyring og synkronisering og er kompatible med tilstandsstyring i brukergrensesnittet.
- Loro tilbyr funksjoner som tidsreiser og samarbeid i sanntid og støtter ulike CRDT-algoritmer og datastrukturer. Planer for fremtidig utvikling og samarbeidsmuligheter nevnes også i innlegget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro er et brukervennlig tilstandsstyringsverktøy som forenkler datamodellering ved hjelp av CRDT-er, og det foreligger planer om datamigrering og langsiktig modellering i fremtiden.
- Brukerne diskuterer andre CRDT-relaterte verktøy og strategier, for eksempel skjemadeklarasjon og bruk av CRDT for versjonering av databasekolonner.
- Electric, et verktøy for sanntidssynkronisering, nevnes med rapporterte feil, men positive tilbakemeldinger. Diskusjonene omfatter feil og korrupsjon i SQLite, løsninger for shapes og tillatelser, konfliktløsning ved hjelp av Rich-CRDT-er og sammenligninger med andre biblioteker. Lanseringen av Loro er etterlengtet.

## [Overbelastning i Panamakanalen fører til at rederiet må betale 4 millioner dollar for prioritert tilgang](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- En speditør har betalt nesten 4 millioner dollar i en auksjon holdt av Panamakanalens myndigheter for å få prioritert passasje gjennom den overbelastede kanalen.
- Panamakanalen har opplevd et etterslep av skip på grunn av en alvorlig tørke, noe som har ført til at forvaltningsmyndigheten har innført restriksjoner.
- Den ublu prisen for prioritert tilgang fører til at andre skip blir utkonkurrert og ikke får adgang til kanalen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Panamakanalen har for tiden problemer med overbelastning og vannforvaltning på grunn av tørke og redusert vannlagringskapasitet.
- En skipsreder skal ha betalt 4 millioner dollar for å omgå køen ved kanalen, noe som understreker hvor presserende situasjonen er.
- Det pågår diskusjoner om alternative løsninger som integrering av pumpekraftverk, bygging av en parallell kanal eller utforsking av alternative traseer, samtidig som man vurderer kostnader, gjennomførbarhet og potensielle miljøkonsekvenser for hvert alternativ.

## [Fordeler med BLAKE3 fremfor SHA256: Et sikkert og effektivt kryptografisk alternativ](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 presenteres som et fordelaktig alternativ til SHA256 for kryptografiske formål.
- Det forklares at BLAKE3 ble utviklet av Jean-Philippe Aumasson og andre, mens SHA256 ble utviklet av NSA.
- BLAKE3 oppgis å være basert på sterke algoritmer som ChaCha20 og Salsa20, i motsetning til SHA256, som er basert på den svake SHA1.
- Innlegget argumenterer for at NIST/NSAs manglende tillit til SHA256 er tydelig, og fremhever BLAKE3s motstandskraft mot kjente angrep sammenlignet med SHA256.
- BLAKE3 beskrives som innebygde sikkerhetsfunksjoner, mer effektiv når det gjelder tid og energi, og fungerer godt på plattformer med SHA256-akselerasjonskretser.
- Det nevnes at BLAKE3 utnytter nye tekniske forbedringer og demonstrerer høy parallelliserbarhet.
- Designet og implementeringen av BLAKE3 involverer både kryptografer og programvareingeniører, noe som gjør den svært effektiv og sikker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Blake3-hashfunksjonen sammenlignes med SHA256, med tanke på faktorer som algoritmens styrke, hastighet og sårbarhet.
- Diskusjonen dekker emner som forhåndsinnstillinger for hash, sporing av objekter, deduplikering og ytelse på ulike maskinvareplattformer.
- Bruken av ulike hashfunksjoner i VCS, utvidede utdataalternativer og tilgjengeligheten av Blake3 i ulike systemer og programmeringsspråk nevnes også.

## [Nytenkning rundt sikkerhet i webapplikasjoner: Gå bort fra brannmurer for webapplikasjoner](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Forfatteren kritiserer bruken av webapplikasjonsbrannmurer (WAF-er) og hevder at de er ineffektive, sårbare for omgåelse og kan utnyttes som en angrepsvektor.
- Den høye frekvensen av falske positiver i WAF-er understrekes, noe som får forfatteren til å foreslå alternative sikkerhetsstrategier som isolasjon, uforanderlighet, statisk analyse og kapabilitetsbasert sikkerhet.
- Forfatteren tar til orde for å gå over til en sikkerhetstilnærming som prioriterer prinsipper for "secure-by-design", og etterlyser et skifte i sikkerhetsbransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Artikkelen tar for seg hvilken rolle brannmurer for webapplikasjoner (WAF-er) spiller når det gjelder å forbedre sikkerheten i webapplikasjoner.
- Det er ulike syn på viktigheten og effekten av WAF-er og alternative strategier for sikkerhet i webapplikasjoner.
- Diskusjonen belyser kompleksiteten og begrensningene knyttet til implementering og administrasjon av WAF-er, og understreker betydningen av en helhetlig tilnærming som omfatter kodegjennomgang, parametriserte spørringer, statisk analyse og endepunktsbegrensninger.

## [Cathode Retro: Emulering av utseendet til et NTSC-TV-signal i farger og en CRT-TV med Shaders](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro er en samling shaders som gjenskaper de visuelle effektene og egenskapene til tradisjonelle CRT-TV-er og NTSC-TV-signaler i farger.
- Shaderne kan brukes på alle RGB-kilder og i alle oppløsninger, med funksjoner som skanningslinjer, støy, ustabilt bilde og ghosting.
- Samlingen inneholder kontroller for justering av fargetone, metning, lysstyrke og skarphet, og støtter både flate og buede skjermer med alternativer for kant- og hjørnerunding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Deltakerne i diskusjonen utforsker bruken av shaders for å gjenskape utseendet til gamle CRT-skjermer, med fokus på buede skjermer og skjermrefleksjoner for å oppnå en autentisk vintage-estetikk.
- Utfordringene med å gjenskape CRT-gjengivelse diskuteres, i tillegg til retroestetikkens tiltrekningskraft og de ulike preferansene for skarp eller uklar pikselgrafikk på ulike skjermer.
- Viktigheten av å oppnå et genuint vintageutseende og skyggeleggingens rolle i denne prosessen er sentrale temaer i diskusjonen.

## [Effektivitetsgevinster oppnådd gjennom finjustering og destillering med GPT-3.5 og Chain of Density](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- Artikkelen forklarer hvordan Chain of Density-metoden ble implementert ved hjelp av Instructor for å destillere en GPT-3.5-modell for å matche oppsummeringsegenskapene til GPT-4.
- Implementeringen av disse metodene førte til 20 ganger lavere latenstid, 50 ganger lavere kostnader og opprettholdt enhetstettheten.
- Artikkelen gir detaljert informasjon om implementering, datamodeller, pydantiske validatorer, finjusteringsinstruksjoner og benchmarks som sammenligner ulike modeller. Konklusjonen legger vekt på effektivitetsgevinstene som oppnås gjennom finjustering og destillering ved hjelp av Instructor.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 kan finjusteres ved hjelp av bare 20 eksempler, noe som overraskende nok gir effektive resultater når det gjelder å generere smartere sammendrag.
- Artikkelen utforsker fordelene ved å bruke mindre modeller og utfordringene ved ekstraktiv oppsummering.
- Bruk av syntetiske data, destillasjon og elev-lærer-nettverk diskuteres som potensielle metoder for opplæring av modeller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bygging av en tilstedeværelsessensor for et universitetsbibliotek ved hjelp av ESP32 og en serverløs database" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bygging%20av%20en%20tilstedev%C3%A6relsessensor%20for%20et%20universitetsbibliotek%20ved%20hjelp%20av%20ESP32%20og%20en%20serverl%C3%B8s%20database&subheading=tirsdag%2014.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
