---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Spennende oppdateringer og kompatibilitetsendringer](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 ble lansert 14. november 2023, med betydelige oppdateringer og forbedringer på ulike områder som animasjon, rigging, modellering og mer.
- Utgivelsen omfatter endringer i mesh-formatet og nye kompatibilitetskrav for grafikkort.
- Oppdateringen gir også forbedringer på områder som geometrienoder, skyggelegging, teksturering, sykluser og brukergrensesnittet, blant annet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Brukerne fordypet seg i ulike emner rundt Blender, for eksempel utgivelsesnotater, jobbmuligheter innen animasjon og bruk av lineær algebra og programmering i rendering og karakteranimasjon.
- Blenders suksess som åpen kildekode-prosjekt og utviklingen av brukergrensesnittet ble også diskutert.
- Brukerne sammenlignet Blender med Adobes programvare og utforsket potensialet for en innebygd ressursdelingsfunksjon.

## [EU-parlamentet tar grep for å beskytte barn mot seksuelle overgrep på nettet](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Civil Liberties Committee har godkjent nye tiltak for å beskytte barn mot seksuelle overgrep på nettet.
- Internettleverandørene vil bli pålagt å vurdere risikoen for at tjenestene deres blir misbrukt og iverksette tiltak for å forhindre seksuelle overgrep mot barn.
- Hvis forebyggingstiltakene mislykkes, kan rettslig validerte pålegg om sporing brukes til å lokalisere ulovlig materiale, og et EU-senter for beskyttelse av barn skal opprettes for å håndheve reglene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- EU-parlamentets borgerrettighetskomité har fjernet krav om chattekontroll og beskyttet kryptering i forslaget til forordning om chattekontroll, men forhandlingene om ferdigstillelse pågår fortsatt.
- Det har blitt uttrykt bekymring for at skannede meldinger kan misbrukes til å skanne materiale om seksuelt misbruk av barn.
- EU-parlamentets avvisning av bakdører i kryptering og skanning av private meldinger blir sett på som en seier for personvernforkjempere, men teknologiselskaper kan komme til å drive lobbyvirksomhet for å få unntak.

## [Googles GraphCast AI-modell revolusjonerer værvarslingen og utkonkurrerer tradisjonelle metoder](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google har utviklet en AI-modell kalt GraphCast som kan gi mer nøyaktige og raskere værvarsler på mellomlang sikt enn tradisjonelle metoder.
- Modellen forutsier værforholdene opptil 10 dager i forveien, noe som gjør det mulig å varsle om ekstreme værhendelser som sykloner og oversvømmelser på et tidligere tidspunkt.
- GraphCast er trent på historiske værdata ved hjelp av maskinlæring og grafnevrale nettverk, noe som overgår bransjens gullstandard for værsimuleringssystem når det gjelder nøyaktighet og gir bedre prognoser for fremtidig vær.
- Koden til modellen er åpen, slik at forskere og prognosemakere over hele verden kan dra nytte av den og potensielt redde liv og støtte viktige beslutninger i ulike bransjer og samfunn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind har utviklet en ny AI-modell for værvarsling kalt GraphCast, som kombinerer data fra flere numeriske værmodeller ved hjelp av maskinlæring for å øke treffsikkerheten.
- Diskusjonene dreier seg om begrensningene i eksisterende API-er, tilgjengeligheten av historiske værdata og integrering av data om ekstreme hendelser.
- Det finnes potensielle fordeler og utfordringer ved bruk av maskinlæring i værvarsling, og det er konkurranse i bransjen. Teknologien kan få konsekvenser for ulike bransjer som er avhengige av nøyaktige værvarsler.

## [Feil i visse prosessorer kan forårsake feiltilstand og utgjør en sikkerhetsrisiko for skyleverandører](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Flere forskerteam hos Google har oppdaget en feil i visse prosessorer som kan føre til at de går inn i en glitch-tilstand, noe som resulterer i uforutsigbar oppførsel og systemstopp.
- Feilen omfatter bruk av overflødige rex-prefikser og FSRM-funksjonen (Fast Short Repeat Move).
- Intel har lansert oppdatert mikrokode og en løsning for å håndtere denne sårbarheten, som har alvorlige sikkerhetskonsekvenser for skyleverandører.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" er en CPU-sårbarhet som utløser maskinkontrollunntak og prosessorstopp, og som har blitt oppdaget av Google og andre forskerteam.
- Artikkelen diskuterer virkningen av "Reptar" på AMD-prosessorer og belyser utfordringene med CPU-design.
- En annen sårbarhet som påvirker Intel-prosessorer, og som potensielt kan føre til systemkrasj, nevnes. Artikkelen tar også for seg bruken av formelle metoder i CPU-design og de potensielle forstyrrelsene ved deling av dataressurser. Kompleksiteten til moderne CPU-er og den potensielle innflytelsen av kunstig intelligens på CPU-design nevnes også.

## [Google saksøker enkeltpersoner for å ha brukt falske DMCA-varsler for å knuse konkurrenter](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google har innledet en rettslig prosess mot to personer fra Vietnam som anklages for å ha sendt falske DMCA-varsler ved hjelp av 65 Google-kontoer.
- De tiltalte skal ha misbrukt systemet for varsling og fjerning ved å utgi seg for å være anerkjente enheter for å fjerne legitimt innhold og skade Googles virksomhet.
- Google har til hensikt å stille de tiltalte for retten og søker erstatning for skader og saksomkostninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google har tatt rettslige skritt mot to personer som har sendt falske DMCA-varsler i et forsøk på å kvele konkurransen.
- Dette søksmålet retter oppmerksomheten mot svakhetene i DMCA-systemet og understreker viktigheten av reformer for å forhindre fremtidig misbruk.
- Personene som Googles søksmål retter seg mot, brukte falske DMCA-varsler for å undertrykke konkurransen, noe som avslører et bekymringsfullt aspekt ved dagens system.

## [Kjøretøy med høyere og mer vertikal front øker risikoen for fotgjengere: Studie](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Kjøretøy med høyere og mer vertikale fronter har vist seg å utgjøre en større risiko for fotgjengere, ifølge undersøkelser utført av IIHS.
- Kjøretøy med panserhøyder på over 40 tommer har rundt 45 % større sannsynlighet for å forårsake dødsfall i fotgjengerkollisjoner sammenlignet med kjøretøy med panserhøyder på 30 tommer eller mindre og en skrånende profil.
- Kjøretøy med panserhøyder på mellom 30 og 40 tommer og stump front øker også risikoen for fotgjengere. Studien understreker viktigheten av å designe kjøretøy med lavere front og vinklede griller for å redusere faren for fotgjengere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Diskusjonen omfatter flere områder som kjøretøysikkerhet, regelverk, forbrukerpreferanser og byplanlegging.
- Viktige temaer er blant annet hvordan kjøretøyenes utforming påvirker fotgjengernes sikkerhet, kravet om strengere reguleringer og straffer for ulykker, sammenhengen mellom reguleringer og bilstørrelse/drivstoffeffektivitet, SUV-enes og lastebilenes økende popularitet og fordelene og ulempene ved ulike transportformer.
- Samtalen viser et bredt spekter av perspektiver og belyser kompleksiteten ved bilkjøring og transport.

## [Mange skader i Grindavík: Jordskjelv og deformasjoner påvirker bygninger og infrastruktur](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Byen Grindavík på Island har blitt skadet av jordskjelv og en deformasjon som beveger seg mot en underjordisk magmainntrenging.
- En stor sprekk har oppstått i byen og skadet bygninger og infrastruktur som en varmtvannsledning og idrettsanlegget.
- Beboerne har fått begrenset tid til å samle sammen eiendelene sine, og redningsmannskaper er i beredskap, selv om ingen bygninger er fullstendig ødelagt. Myndighetene følger situasjonen nøye.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Byen Grindavík på Island står overfor økt seismisk aktivitet og landdeformasjon, noe som kan føre til et vulkanutbrudd.
- Byen er evakuert, og man er bekymret for konsekvensene for Islands befolkning og landets eneste internasjonale flyplass.
- Som pålitelige informasjonskilder anbefales blant annet YouTube-kanalen til en geologiprofessor og nettstedet til Islands meteorologiske kontor.

## [.NET 8: Den nyeste LTS-versjonen med ytelses- og produktivitetsforbedringer](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 er kunngjort som den nyeste LTS-versjonen (Long-Term Support) av utviklingsplattformen.
- Den inneholder ytelses-, stabilitets- og sikkerhetsforbedringer samt plattform- og verktøyforbedringer.
- .NET 8 gjør det mulig å utvikle intelligente, skybaserte applikasjoner og høytrafikktjenester som kan skaleres etter behov.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Diskusjonene dreier seg om ulike aspekter ved .NET-økosystemet, inkludert positive erfaringer, vekstområder og utvikling av apper på tvers av plattformer.
- Deltakerne foreslår alternative rammeverk som Xamarin og Livecode for utvikling av brukergrensesnitt på tvers av plattformer og diskuterer utfordringene på dette området.
- Noen deltakere foretrekker Go på grunn av enkelheten og mulighetene på tvers av plattformer, men bemerker begrensningene i GUI-utvikling og C++-interop.

## [Backblaze melder om nedgang i antall feil på harddisker i 3. kvartal 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze overvåket over 263 992 harddisker (HDD-er) og SSD-er i sine datasentre i 3. kvartal 2023.
- Den kvartalsvise feilprosenten for alle stasjoner gikk ned fra 2,2 % til 1,47 % sammenlignet med forrige kvartal.
- Backblaze har pensjonert 4585 aldrende 4 TB-disker og vil følge nøye med på et lite antall disker som har overskredet maksimumstemperaturen, for å sammenligne feilprosenten med disker som fungerer innenfor produsentens spesifikasjoner. Den samlede feilprosenten for alle stasjonene i løpet av levetiden forble konstant på rundt 1,4 %.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- Artikkelen tar for seg temperaturens innvirkning på harddiskenes levetid og foreslår at man sammenligner disker med stabile temperaturer med disker med svingninger.
- Det legges vekt på viktigheten av å destruere data og sikkerheten ved kryptering, og behovet for fysisk destruksjon av harddisker.
- Kommentarene fra brukerne dekker emner som diskens pålitelighet, sikkerhetskopieringsprogramvare og brukererfaringer, og positive erfaringer deles med bekymringer om fastvarefeil og påliteligheten til visse sikkerhetskopieringsløsninger.

## [USA er tilbake i atombrenselindustrien med vellykket produksjon av uranbrensel](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy har nådd en viktig milepæl ved å produsere sitt første parti uranbrensel.
- Denne prestasjonen betyr at USA er tilbake i atombrenselindustrien.
- Utviklingen er spesielt viktig for avanserte reaktorer, noe som understreker hvor viktig dette er.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- Diskusjonen dreier seg om flere aspekter ved kjernekraft, blant annet USAs gjeninntreden på markedet for kjernebrensel og sikkerhetsproblemer.
- Den inneholder også en kostnadssammenligning mellom kjernekraft og kull, samt muligheten for å reprosessere brukt brensel.
- Samtalen tar for seg utfordringene, begrensningene, fordelene og ulempene ved kjernekraft, inkludert integrering med batterier i strømnettet og Kinas satsing på fornybar energi.

## [Programvareoppdatering av Rivian fører til at infotainmentsystemet ikke reagerer, og det er vanskelig å finne en løsning.](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- En programvareoppdatering fra Rivian har ført til at infotainmentsystemet ikke fungerer som det skal.
- En løsning for å løse problemet er foreløpig ikke tilgjengelig eller lett tilgjengelig.
- Brukerne opplever for øyeblikket problemer med sine Rivian-infotainmentsystemer på grunn av denne programvareoppdateringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- Diskusjonen fokuserer på programvareoppdateringer i bilindustrien og belyser risikoen og utfordringene ved å distribuere oppdateringer til et stort antall enheter.
- Blant temaene som tas opp, er viktigheten av testing og trinnvis utrulling, samt å sikre at programvareoppdateringer ikke forårsaker kritiske problemer.
- Debatten dreier seg om kompleksiteten i infotainmentsystemer, bruken av OTA-oppdateringer og de potensielle farene ved å oppdatere programvare under kjøring. Det rettes også kritikk mot Rivian for en nylig programvareoppdateringsfeil.

## [Redusere avhengigheten av crates.io: En alternativ tilnærming til rustpakking](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Forfatteren er bekymret for å basere seg utelukkende på crates.io som depot for Rust-kode og foreslår en alternativ distribusjonsmetode som ligner på Linux-distribusjoner som Debian.
- Forfatteren roser Debians Rust-pakkingsteam for å ha samlet en samling Rust-biblioteker, noe som reduserer avhengighetsrisikoen som er forbundet med å stole utelukkende på crates.io.
- Denne alternative tilnærmingen øker forfatterens tillit til Rust i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- Artikkelen tar for seg utfordringene ved bruk av tredjepartsbiblioteker og håndtering av avhengigheter i språk som C og C++, inkludert problemer med byggeoppsett, vedlikehold og versjonskompatibilitet.
- Rusts pakkesystem, crates.io, fremheves som en løsning på disse utfordringene, som gir bedre kontroll over avhengigheter og sikrer kompatibilitet.
- Behovet for forbedrede sikkerhetstiltak, for eksempel beskyttelse mot angrep i forsyningskjeden, understrekes, sammen med viktigheten av å håndtere avhengigheter på en sikker måte og bruke skanneverktøy og kuraterte bibliotekslagre.

## [Utvikling av et programmeringsspråk: Utfordringer, tips og innsikt](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Forfatteren diskuterer erfaringer og utfordringer i utviklingen av programmeringsspråket Inko, inkludert beslutningen om å gå over til statisk typing og vanskeligheter med selvhosting og kodegenerering.
- Det er viktig å bygge et solid språk og økosystem, med utfordringer knyttet til ytelse, plattformstøtte, syntaks og brukertilgang.
- Det anbefales å fokusere på semantikk og bruke eksisterende syntaks ved prototyping, med veiledning fra spesifikke ressurser og miljøer.
- Å utvide brukerbasen og bibliotekene krever tid og investeringer, og i første omgang prioriteres funksjonalitet fremfor ytelse.
- Det tar minst 10-15 år å utvikle et utbredt og vellykket språk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Når man utvikler et programmeringsspråk, er det avgjørende å forstå brukerne og problemene som skal løses.
- Implementering av typekontroll kan være utfordrende, og det anbefales å starte med enklere språk.
- Det er en debatt mellom gradvis typing og statisk typing, der noen er fortalere for fordelene ved gradvis typing når det gjelder feilretting og dokumentasjon, mens andre foretrekker statisk typing.
- Valget mellom statisk og dynamisk typing bør baseres på individuelle preferanser og produktivitet.
- Integrering av dynamisk typing i statisk typede språk diskuteres også.
- Diskusjonen legger vekt på de ulike tilnærmingene til språkdesign og typekontroll, utfordringene de medfører, og fordeler og ulemper ved ulike typesystemer.

## [Lapce Editor 0.3.0 lansert med nye funksjoner og feilrettinger](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- Den nyeste versjonen av lapce Public Notifications Fork på GitHub er versjon 0.3.0, som introduserer flere nye funksjoner og endringer.
- Denne versjonen inneholder en omskriving med Floem-brukergrensesnitt, en ny implementering av fullføringslinser og muligheten til å bruke Lapce på Linux.
- I tillegg implementerer den vim-motion-funksjonalitet for flere linjer for å rykke, slette, søke og erstatte operasjoner, og inneholder feilrettinger.
- Utgivelsen har fått positive tilbakemeldinger fra 114 personer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Lapce Editor er en åpen kildekodeeditor som sammenlignes med populære editorer som VSCode og Sublime Text.
- Den får skryt for sin hastighet og funksjonalitet, men noen brukere er bekymret for manglende funksjoner.
- En funksjon som kan skille seg ut, er støtten for plugins/utvidelsesmuligheter, men prosjektet er fortsatt i en tidlig utviklingsfase og har rom for forbedringer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Spennende oppdateringer og kompatibilitetsendringer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Spennende%20oppdateringer%20og%20kompatibilitetsendringer&subheading=onsdag%2015.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
