---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey om å forlate Meta til fordel for Taro: innsikter og overraskelser](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, grunnlegger og administrerende direktør i Taro, deler sine erfaringer med å forlate en lukrativ stilling på 800 000 dollar hos Meta for å starte sitt eget selskap.
- Han diskuterer bruken av YouTube og LinkedIn som viktige kanaler for å utvide virksomheten, og fremhever hvor effektive de er når det gjelder oppsøkende virksomhet og markedsføring.
- Pandey reflekterer over de overraskende utfordringene han møtte da han gikk fra å være ingeniør til å bli gründer, og gir et unikt perspektiv på gründerreisen.

## [Refleksjon over 18 år i Google: En oppfordring til endring av lederskap og gjenoppretting av verdier](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Forfatteren reflekterer over sine 18 år i Google og roser selskapets tidlige kultur og verdier.
- Over tid ble Googles kultur svekket, åpenheten ble mindre, og beslutningstakerne begynte å prioritere selskapets interesser fremfor brukernes.
- Mangelen på visjonært lederskap fra nåværende konsernsjef Sundar Pichai anses som en medvirkende årsak til disse problemene.
- Forfatteren mener at Google trenger en omrokering i ledelsen for å styre selskapet tilbake til sin opprinnelige misjon og sine opprinnelige verdier.
- Det er fortsatt mulig for Google å heles og oppnå store ting, men tiden er i ferd med å renne ut for å reversere forringelsen av selskapets kultur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman sparket og gjeninnsatt: Konflikter og kontroverser i OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, tidligere administrerende direktør i OpenAI, fikk først sparken på grunn av konflikter, egennyttig oppførsel og bekymringer om makt og balanse i styret.
- Altman forhandlet senere om å komme tilbake, men møtte motstand fra medstiftere og styremedlemmer, noe som førte til beskyldninger om bedrageri og manipulasjon.
- Til tross for kontroversene har Altman både lojale støttespillere og kritikere som beskylder ham for manipulasjon og splittelse, men hans strategiske evner og karisma er i tråd med kulturen i Silicon Valley, og han er fortsatt dedikert til OpenAIs oppdrag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, tidligere administrerende direktør i OpenAI, har utløst mange diskusjoner og debatter rundt sin avgang fra selskapet.
- Blant temaene som tas opp, er hans tidligere avskjedigelse fra Y Combinator, spekulasjoner om hans evner og motivasjon, troverdigheten til enkeltpersoner innen kunstig intelligens og næringslivslederes innflytelse.
- Andre diskusjoner dreier seg om oppsigelser og gjenansettelser av ansatte, uttalelser fra Y Combinator, tweets fra Paul Graham om Altman, innflytelsen til Ilya Sutskever og hvorvidt det er forenlig å være "snill" og ha kontroll over fremtiden for kunstig intelligens.

## [OpenAI-forskere advarte styret om AI-gjennombrudd i forkant av avskjedigelsen av administrerende direktør](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- OpenAI-forskere har uttrykt bekymring for en kraftig AI-algoritme kalt Q\*, som har potensial til å bli et stort gjennombrudd på veien mot kunstig generell intelligens (AGI).
- Brevet og oppdagelsen av Q\* spilte en rolle i fjerningen av administrerende direktør Sam Altman, ettersom styret var bekymret for å kommersialisere fremskritt uten å forstå konsekvensene fullt ut.
- Kapasiteten til Q\* er ikke uavhengig verifisert, og som følge av Altmans oppsigelse har over 700 ansatte truet med å slutte i Microsoft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Samtalen tar for seg en rekke temaer knyttet til utviklingen av kunstig intelligens, med hovedfokus på mulighetene og begrensningene ved dagens språkmodeller når det gjelder å løse matematiske problemer.
- Integreringen av intuitiv matematisk forståelse i AI-systemer og utfordringene knyttet til resonnering og problemløsning diskuteres.
- Betydningen av menneskelig ekspertise ved siden av datakraft, de potensielle risikoene ved AI-gjennombrudd og den pågående debatten om AIs evne til å resonnere og forstå komplekse problemer blir også utforsket.

## [VMware slutter seg til Broadcom og tilbyr forbedret supportportal](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom tilbyr en supportportal der brukerne kan få tilgang til informasjon og hjelp.
- Brukerne har mulighet til å registrere seg på portalen og hente glemte brukernavn/passord.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Diskusjonen omfatter ulike emner knyttet til virtualiseringsprogramvare, inkludert bekymringer rundt Broadcoms oppkjøp av VMware og sammenligninger mellom ulike hypervisorer.
- Brukerne diskuterer priser, funksjoner og effekten av oppkjøp på bedrifter og kunder, og uttrykker sine preferanser for spesifikke programvarealternativer.
- Samtalen utvides til å omfatte alternativer til VMware, som Proxmox, KVM og Hyper-V, samt andre emner som skyløsninger og bedriftsprogramvare.

## [Ubuntu utkonkurrerer Windows 11 med 20 % på nye AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, nærmere bestemt Ubuntu 23.10, overgår Microsoft Windows 11 på den nye AMD Zen 4 Threadripper-prosessoren med en ytelsesfordel på rundt 20 %.
- Benchmark-testene på HP Z6 G5 A-arbeidsstasjonen omfatter rendering, denoising av bilder, videokoding, sjakk og andre oppgaver.
- Testmodellen ble levert med Windows 11 forhåndsinstallert, noe som gir et perspektiv på ytelsen som maskinvareleverandøren lover.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Windmill: Den raskeste arbeidsflytmotoren med åpen kildekode som kan driftes selv](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs hevder at deres egenutviklede arbeidsflytmotor med åpen kildekode, Windmill, er den raskeste sammenlignet med andre kjente arbeidsflytmotorer som Airflow, Prefect og Temporal.
- Windmill støtter flere programmeringsspråk og tilbyr et integrert utviklingsmiljø for rask utvikling og testing av arbeidsflyter.
- I motsetning til Temporal skiller Windmill seg ut ved å utføre vilkårlige jobber på en intern klynge og baserer seg på Postgresql og Rust i systemdesignet, noe som bidrar til den imponerende ytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill er en arbeidsflytmotor med åpen kildekode som er utviklet for å bygge intern programvare i bedrifter, og som tilbyr ytelse, et aktivt fellesskap og støtte for flere programmeringsspråk.
- Godkjenning for bruk av Windmill i bedriftsmiljøer og migrering fra eksisterende løsninger er viktige temaer som diskuteres i artikkelen.
- Selskapet bak Windmill mener at åpen kildekode er den beste tilnærmingen for programvare på infrastrukturnivå, og retter seg mot bedrifter som ønsker å automatisere arbeidsflyten. Brukerne fremhever brukervennligheten, selvhosting og støtte for ulike oppgaver som positive aspekter ved Windmill. Diskusjonen dekker også funksjoner som kode- og kodefrie alternativer og bruken av Windmill til datapipelines.

## [Oppdag AMDs GPUOpen-økosystem for ambisiøse grafikkprogrammerere](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Plattformen er utformet for at nybegynnere skal kunne oppdage og få kunnskap om AMDs verktøy, biblioteker og effekter i GPUOpen-økosystemet.
- Det er et ideelt miljø for personer som ønsker å utforske og lære om AMDs teknologier og ressurser.
- Denne plattformen gir nykommere en flott mulighet til å dykke ned i GPUOpen-økosystemet og forstå hvordan AMDs produkter og utvikling kan utnyttes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Viktigheten av å fokusere på det endelige målet med å lage grafikk i stedet for å henge seg opp i verktøy og lavnivåkode.
- Verdien av bransjeerfaring og abstraksjonsverktøy som spillmotorer i grafikkprogrammering.
- Behovet for en bred kunnskapsbase og tilpasningsdyktighet innen teknologi når det gjelder grafisk programmering.

## [Forstå `test`, `[]` og `[[``-kommandoene i Unix-systemer (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Kommandoene `test` og `[]` brukes i Unix-systemer til å evaluere uttrykk i skallskript.
- Disse kommandoene kan implementeres som separate binære filer eller som innebygde tillegg i skallet, noe som kan føre til ulik oppførsel i ulike skall.
- Kommandoen `[[` er en Bash-utvidelse som garanterer at den er innebygd og gjør det mulig å endre språkets regler i uttrykkene.
- Det anbefales å bruke `[` for portable skript og `[[` for Bash-spesifikke skript.
- Artikkelen nevner også muligheten til å kombinere testuttrykk og shell-uttrykk i én og samme invokasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Artiklene og diskusjonene dekker ulike aspekter av bash-skripting og bruk av skallskript, inkludert teknikker, kommandoer og syntaksalternativer.
- Det legges vekt på viktigheten av portabilitet, overholdelse av standarder og begrensningene og kompleksiteten ved skallskripting.
- Det diskuteres valg av skall, spesifikke verktøy og språk, samt fordeler og ulemper ved å bruke skallskript til ulike oppgaver. Disse diskusjonene belyser utfordringene og hensynene som må tas når man skal skrive effektive og vedlikeholdbare skallskript.

## [UltraFastBERT: Eksponentielt raskere språkmodellering med minimal nevronpåvirkning](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" presenterer en ny BERT-variant kalt UltraFastBERT som oppnår høy ytelse med bare 0,3 % av nevronene aktive under inferens.
- UltraFastBERT bruker hurtige feedforward-nettverk (FFF) i stedet for tradisjonelle feedforward-nettverk, noe som gir en betydelig hastighetsforbedring.
- Forfatterne tilbyr kode og benchmarks for implementeringen, som viser at den er raskere enn eksisterende metoder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Innlegget diskuterer en artikkel med tittelen "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" som er delt på arxiv.org.
- Kommentarene knyttet til innlegget er flyttet til news.ycombinator.com.

## [Firefox' nye oppdatering tar opp kampen mot Chrome med bedre personvern og forbedret mobilopplevelse](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, den mobile nettleseren, får nå en større oppdatering som skal utfordre Chromes dominans innen både PC- og mobilsurfing.
- Firefox tilbyr bedre personvern, sikkerhet og en renere surfeopplevelse enn Chrome, noe som gjør den til et attraktivt alternativ.
- En av fordelene med Firefox i forhold til Chrome er at den støtter tilleggsprogrammer, og Mozilla lanserer nå 200 nye tilleggsprogrammer for Firefox Mobile, slik at den nærmer seg desktopversjonen. Disse tilleggene tilbyr funksjoner som annonseblokkering, passordadministrasjon og forbedret sikkerhet, noe som gjør Firefox mer allsidig og brukervennlig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Brukerne har positive erfaringer med funksjoner som oversettelser og energiforbruk når de bruker Firefox som nettleser.
- Enkelte brukere har imidlertid rapportert om tekniske problemer og misnøye med brukergrensesnittet.
- Diskusjonene dreier seg også om tilpasningsmulighetene i Firefox, behovet for forbedret faneadministrasjon og lagring av filer, samt implementeringen av filsystemets API.
- Problemer knyttet til personvern og DRM tas opp, sammen med vurderinger av alternative nettlesere.
- Alt i alt foreslås det at det kan være et godt valg å bytte til Firefox for øyeblikket.

## [GitHub endrer navn på brukerkontoer uten varsel eller forklaring](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Forfatterens Github-konto ble omdøpt uten varsel eller forklaring.
- En ukjent person lastet opp en SSH-nøkkel til kontoen, noe som gjorde det mulig for vedkommende å endre forfatterens repositorier.
- Forfatteren uttrykker frustrasjon over mangelen på dokumentasjon fra Github om retningslinjene for omdøping av kontoer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub tillater brukere å be om endring av brukernavn for inaktive kontoer uten repositorier, men godkjenningsprosessen er inkonsekvent.
- Noen brukere har lyktes med å endre brukernavn, mens andre har fått avslag.
- GitHubs retningslinjer for endringer av brukernavn har utviklet seg, og færre forespørsler har blitt godkjent de siste årene.
- Det er bekymring for at kontoer blir omdøpt uten varsel og potensielle sikkerhetsrisikoer som kontokapring.
- Brukerne har delte erfaringer med å gjøre krav på inaktive brukernavn, med både positive og negative resultater.

## [Apples M3-brikker: Utforsking av endringer i CPU-kjernekonfigurasjonen](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Apples M1- og M3-brikker har forskjellige CPU-kjerner, noe som kan påvirke ytelsen og strømforbruket.
- M3-brikkene har større klynger av CPU-kjerner, noe som kan påvirke den totale ytelsen.
- M3-brikkene har E-kjerner med høyere maksimal frekvens, men lavere frekvens for bakgrunnsoppgaver, mens P-kjernene har forbedret vektorbehandlingsytelse og høyere maksimal frekvens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Diskusjonen dreier seg om ulike aspekter ved Apple MacBooks, inkludert sammenligninger av modeller, RAM-egenskaper, batterilevetid, miljøpåvirkning, ytelse og oppgraderingsmuligheter.
- Brukerne deler sine personlige erfaringer, frustrasjoner og preferanser når det gjelder ulike MacBook-modeller og deres ytelse i oppgaver som videoredigering, musikkproduksjon og apputvikling.
- Temaer som prisen på bærbare Apple-maskiner, fordelene ved å oppgradere for ulike formål og begrensningene ved eldre maskinvare tas også opp i diskusjonen.

## [Teenage Engineering: Innovasjon med designprodukter av høy kvalitet og trådløse lydsynthesizere](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering er et studio som fokuserer på å skape innovative og funksjonelle designprodukter ved hjelp av avanserte ingeniørteknikker.
- De spesialiserer seg på trådløse lydsynthesizere og tilbyr en rekke tjenester som nettbutikk, handlekurv og nyhetsbrev.
- De tilbyr supportguider, nedlastinger og en EMS-supportportal for å hjelpe brukerne. De fremmer også en unik måte å nyte musikk på og bruker informasjonskapsler, med mer informasjon i personvernerklæringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering har lansert EP-133, en rimelig enhet til 299 USD, som overrasker med sin lave pris.
- Til tross for at produktet er laget av plast, er kundene imponert over det, og noen spekulerer i om prisstrategien er en del av Teenage Engineerings markedsføringsplan.
- Andre diskusjoner dreier seg om musikkenheten SP404mkII, bekymringer om mindre problemer med en nylig innkjøpt synthesizer, diskusjoner om klokkefrekvens og samplingsfrekvens og beundring for designet til Teenage Engineering KO II og PO-33.
- Den overkommelige prisen og den subjektive verdien av de omtalte varene er viktige faktorer som påvirker potensielle kjøpere.

## [Fortran 2023: Den nyeste internasjonale standarden for programmeringsspråk fremmer industri og innovasjon](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 er en internasjonal standard for programmeringsspråket Fortran, publisert 17. november 2023, og består av 674 sider.
- Denne standarden erstatter den tidligere versjonen, ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO er en global organisasjon som utvikler og publiserer internasjonale standarder for ulike sektorer, fremmer bærekraft og støtter industri, innovasjon og infrastruktur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av programmeringsspråket Fortran og sammenligninger med andre populære språk som Julia, C++ og Python.
- Brukerne deler sine erfaringer og meninger om Fortrans utvikling, funksjoner og utfordringer og fordeler ved å gå over til andre språk.
- Fordelene med Fortran på spesialiserte områder som fysikk og klimamodellering vektlegges, sammen med diskusjoner om ytelsesoptimalisering, biblioteker og betydningen av språkmangfold.
- Noen brukere foretrekker Fortran på grunn av hastigheten, mens andre nevner potensielle fordeler med andre språk.
- Tilgjengeligheten av ISO-standarddokumenter og deres innvirkning på utviklingskostnadene berøres også.

## [ChatGPTs evne til å generere falske vitenskapelige data vekker bekymring for forskningsintegritet](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- AI-modellen ChatGPT har ifølge forskere vist seg å være i stand til å generere falske vitenskapelige datasett.
- I en fersk studie ga AI-genererte data en feilaktig fremstilling av effekten av ulike kirurgiske inngrep for en øyesykdom.
- Det har blitt uttrykt bekymring for den potensielle trusselen mot forskningsintegriteten som AIs evne til å produsere overbevisende, men falske datasett utgjør. Forskere og tidsskriftredaktører vurderer behovet for oppdaterte kvalitetskontroller for å identifisere AI-genererte syntetiske data.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Det har blitt uttrykt bekymring for bruken av ChatGPT og andre språkmodeller til å generere falske data for vitenskapelig forskning.
- Det er verdt å merke seg at fabrikkering av data ikke er forbeholdt kunstig intelligens, og at det kan gjøres med enkle metoder som tilfeldige tall.
- Fokuset bør ligge på reproduserbarhet og på å rette opp mangler i den akademiske kulturen for å sikre forskningens integritet.
- Det pågår en debatt om de potensielle konsekvensene og bruksområdene av å generere falske data og skepsisen til språkmodeller.
- Kritisk evaluering og årvåkenhet i vitenskapelig forskning er avgjørende, ettersom det er et potensial for misbruk av AI-verktøy.
- I tillegg diskuteres språkmodellenes begrensninger, kunnskapsoverføring gjennom utdanning, replikasjonskrisen i akademia og utfordringer og mangler i det vitenskapelige miljøet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Refleksjon over 18 år i Google: En oppfordring til endring av lederskap og gjenoppretting av verdier" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Refleksjon%20over%2018%20%C3%A5r%20i%20Google%3A%20En%20oppfordring%20til%20endring%20av%20lederskap%20og%20gjenoppretting%20av%20verdier&subheading=torsdag%2023.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
