---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generativ AI: En nybegynnerguideGitHub-repo for mer informasjon](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Temaet for innlegget er "Generativ AI for nybegynnere".
- Innlegget inneholder en lenke til et GitHub-depot for ytterligere informasjon om emnet.
- Sammendraget inneholder ingen ytterligere detaljer eller innhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Brukere deler ressurser og anbefalinger for nybegynnere som ønsker å lære om generativ AI, inkludert dyp læring og språkmodeller.
- Diskusjonen tar for seg utfordringer og bekymringer knyttet til hurtig injeksjon, sårbarheten til AI-assistenter og begrensningene og risikoen ved bruk av AI-modeller.
- AI-ingeniørers rolle og relevansen av et kurs i bruk av ML/AI i applikasjonsutvikling utforskes, og gir innsikt i læringsveier, verktøy og anvendelse av AI på ulike områder.

## [Shopifys Black Friday- og Cyber Monday-helg: Live-data avslørt](https://bfcm.shopify.com/)

- Sammendraget gir live-data for Black Friday- og Cyber Monday-helgen på Shopify.
- For øyeblikket er det ingen salg eller bestillinger per minutt, ingen unike kunder og ingen karbonutslipp.
- Hvis du vil ha mer innsikt, foreslår sammendraget at du refererer til et spesifikt tidsstempel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify har lansert et live dashboard som gir sanntidsdata om aktiviteten i nettbutikkene under Black Friday og Cyber Monday.
- Vi diskuterer blant annet mulighetene for ordrebehandling, innføringen av Black Friday i ulike land og netthandelens miljøpåvirkning på karbonutslipp.
- Det finnes kritikk og forslag til Shopifys karbonfjerningsprogram, samt skepsis til deres påstander om karbonreduksjon.

## [Autonom gravemaskin bygger en seks meter høy mur av tørrmurestein](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Forskere ved ETH Zürich har laget en autonom gravemaskin kalt HEAP som kan bygge en seks meter høy tørrmur ved hjelp av store steiner og rivningsavfall.
- Gravemaskinen bruker sensorer og maskinsyn til å skanne og plukke opp steiner, vurdere vekt og posisjon og plassere dem nøyaktig på ønsket sted.
- Denne utviklingen reduserer avhengigheten av manuell arbeidskraft ved bygging av tørrmurer og gjør effektiv bruk av lokalt tilgjengelige materialer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Samtalen fokuserer på bruk av alternative materialer som stein i byggingen for å redusere CO2-utslippene.
- Fremskritt innen konstruksjonsmetoder ved hjelp av autonome roboter og nevrale nettverk utforskes.
- Betydningen av riktig steinplassering, veggdesign og stabilitet av steinkonstruksjoner for strukturell integritet blir fremhevet.
- Bruk av gabioner som et alternativ til tørrmurer for å holde på vannet i hager diskuteres.
- Vi tar også opp grøftegraveroperatørenes preferanse for eldre utstyr og de potensielle fordelene og begrensningene ved autonome anleggsroboter.
- Det finnes teorier om mulig fremtidig bruk av AI-roboter i byggebransjen, spesielt i fattige regioner.

## [Fallgruvene ved kommersialisert teknisk arbeid](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Artikkelen utforsker det mislykkede forsøket på å gjøre teknisk arbeid til en handelsvare og understreker betydningen av menneskelig kontakt, kreativitet og forståelse på arbeidsplassen.
- Den kritiserer den overdrevne avhengigheten av verktøy og programvareløsninger for å løse problemer, og understreker viktigheten av å ta tak i de underliggende årsakene og gjennomføre nødvendige endringer.
- Forfatteren diskuterer salg av ineffektive produkter til beslutningstakere som kanskje ikke er klar over at de er ineffektive, og fremhever individets rolle i vellykkede komplekse systemer. Artikkelen argumenterer til slutt mot en fullstendig kommersialisering av arbeidet og understreker verdien av de menneskelige aspektene på arbeidsplassen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- Diskusjonen fokuserer på kommodifiseringen av teknisk arbeid i teknologibransjen og utfordringene dette medfører.
- Vi ser nærmere på overgangen fra eldre programmeringsspråk til nyere og hvordan dette påvirker programvareutviklingen.
- Deltakerne uttrykker nostalgi for tidligere tiders verktøy og fremhever fremveksten av nye roller og repetitivt arbeid i bransjen.

## [Betydningen av oppmerksomhet på detaljer i byggeprosjekter](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Forfatteren legger vekt på kompleksiteten i byggeprosjekter og betydningen av å ta hensyn til intrikate detaljer.
- Tilsynelatende enkle oppgaver kan by på uventede utfordringer, noe som understreker behovet for kreativitet og problemløsningsferdigheter.
- Å aktivt oppsøke nye perspektiver er avgjørende for å unngå intellektuell stagnasjon og for å forstå viktige detaljer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer, for eksempel matematikkens kompleksitet og nytteverdi og viktigheten av riktig konstruksjon og sikkerhetstiltak i trapper.
- Troen er med på å forme vår forståelse av verden, og vi fascineres av trebearbeiding og deterministiske maskiner.
- Parprogrammering og innhenting av ulike perspektiver er nyttig, i tillegg til å klargjøre begreper i kommunikasjonen og ta hensyn til ulike synspunkter i diskusjoner.

## [Cicero: AI-diplomatispiller oppnår strategi, kommunikasjon og alliansedannelse på menneskelig nivå](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta har utviklet en kunstig intelligens ved navn Cicero som utmerker seg i strategispillet Diplomacy ved hjelp av strategisk resonnering og naturlig språkbehandling.
- Cicero oppnådde en imponerende prestasjon, med dobbelt så høy poengsum som gjennomsnittet for menneskelige spillere og en plassering blant de 10 % beste.
- Denne utviklingen viser fremgangen innen AI-teknologi, spesielt innen chatbots, spillende AI og språkgenerering. Den understreker også potensialet som ligger i AI-utviklinger som Cicero når det gjelder å forbedre samarbeidsagenter og oppslukende opplevelser i spill og metaverser. Ressurser for videre utforskning av Cicero er tilgjengelig for nedlasting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)

## [Lag CSS-animasjoner på en enkel måte med Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion er et visuelt verktøy for å lage CSS-animasjoner uten koding.
- Brukerne kan manipulere elementer for å lage animasjoner ved hjelp av funksjoner som keyframes editor, forhåndsdefinerte animasjoner og innebygde easings.
- For best mulig ytelse anbefales det å bruke appen på større skjermer og i moderne nettlesere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion er en CSS-animasjonsapp som får skryt for sitt brukervennlige grensesnitt og mobilkompatibilitet.
- Brukerne har nevnt mangelen på angre-/gjenopprettingsfunksjonalitet som en ulempe.
- Animotion regnes likevel som et verdifullt og imponerende verktøy for å lage CSS-animasjoner.

## [IP-guide: En omfattende ressurs for IP-adresser og ASN-informasjon](https://ip.guide)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Forfatteren presenterer prosjektet IP Guide, som bruker Rust og React til å gi informasjon om IP-adresser, nettverk og ASN-er.
- Brukerne foreslår forbedringer som å inkludere start- og sluttadresser for nettverket og støtte for IPv6.
- Samtalen dekker også emner som DNS-oppslag, omvendte DNS-begrensninger og HTTP-API-er, og nevner også et nettsted kalt IPNetDB som tilbyr gratis mmdb-filer for IP-er og ASN-er.

## [Yann LeCun om å øke påliteligheten til LLM-utdanningene: "Dismissing the Nonsense".](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun tar opp feilinformasjonen rundt Q\* og understreker behovet for å erstatte autoregressiv tokenprediksjon med planlegging for å forbedre påliteligheten til språkmodeller (LLM).
- Fremtredende forskningsinstitusjoner som FAIR, DeepMind og OpenAI er aktivt involvert på dette området og har allerede delt sine forskningsresultater.
- Fokuset ligger på å forbedre ytelsen og nøyaktigheten til språkmodeller, som er avgjørende for ulike oppgaver innen naturlig språkbehandling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Diskusjonene dreier seg om ulike temaer, blant annet lekket informasjon som tyder på at Q\* AI-gjennombruddet kan være en distraksjon fra dramaet på OpenAI.
- Ulike perspektiver presenteres, der noen betrakter påstandene som konspirasjonsteorier, mens andre spekulerer i motiver og hensikter.
- Det er debatt om kompetansen til OpenAI, bekymring for AI-sikkerhet og -regulering, skepsis til å forutsi AIs fremtid, og diskusjoner om risikoen for økonomisk uro og utvikling av farlig teknologi.

## [Mail-in-a-Box: Enkelt å sette opp din egen sikre e-postserver](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box er et åpen kildekode-prosjekt som gjør det enkelt og sikkert å sette opp sin egen e-postserver på en Ubuntu-maskin.
- Det fremmer desentralisering, innovasjon og personvern på nettet, samtidig som det gir automatisert og kontrollerbar konfigurasjon.
- Funksjonene omfatter blant annet webmail, søppelpostfiltrering, DNS-administrasjon, sikkerhetskopiering, brannmur og innbruddsbeskyttelse. Den har blitt populær i hackermiljøet og har et supportforum tilgjengelig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box er en populær e-postserverprogramvare for hosting av personlig e-post, og det rapporteres om minimale problemer med e-postleveringen.
- Noen brukere har opplevd problemer med enkelte leverandører, for eksempel Microsoft Outlook.
- Alternative alternativer for hosting av SMTP-servere foreslås, og fordelene ved å hoste egen e-post diskuteres, inkludert personvern og sikkerhet.

## [The Legend of Zelda: Twilight Princess-dekompilering - fremdrift og verktøy](https://github.com/zeldaret/tp)

- Dette depotet er et pågående forsøk på å dekompilere The Legend of Zelda: Twilight Princess for GameCube (USA-versjon).
- Den inneholder flere mapper dedikert til dokumentasjon, kildekode, biblioteker og verktøy.
- Prosjektet er lisensiert under CC0-1.0 og inneholder en fremdriftsfil, en README-fil og en lenke til mer informasjon om prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Lovligheten og de opphavsrettslige implikasjonene av dekompilering av videospillkode, særlig Nintendos prosjekter, diskuteres.
- Noen hevder at dekompilering er en måte å lage ny kode på og ikke et brudd på opphavsretten, mens andre ser det som et avledet verk basert på den opprinnelige kjørbare filen.
- Diskusjonen omfatter også potensialet for rettferdig bruk og hvordan det gjelder dekompilering, med tanke på de juridiske perspektivene i USA og EU. Det hersker også forvirring rundt nedtaking av fan-spill og hvilken rolle opphavsrettslig beskyttede kunstverk spiller i disse nedtakingene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generativ AI: En nybegynnerguideGitHub-repo for mer informasjon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generativ%20AI%3A%20En%20nybegynnerguideGitHub-repo%20for%20mer%20informasjon&subheading=l%C3%B8rdag%2025.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
