---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Ny vurdering av Dunning-Kruger-effekten: Autokorrelasjon som forklaring](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Dunning-Kruger-effekten, som antyder at ufaglærte personer overvurderer sin egen kompetanse, blir revurdert som en statistisk artefakt forårsaket av autokorrelasjon.
- Replikasjonsstudier har ikke funnet noen bevis for effekten, og det stilles spørsmålstegn ved om det er et psykologisk fenomen.
- Kritikken av den opprinnelige studien fremhever statistiske feil og skjevheter, og understreker behovet for bedre vitenskapelig analyse og bevissthet om svakhetene ved Dunning-Kruger-effekten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Dunning-Kruger-effekten er et psykologisk fenomen der personer med lavere evner har en tendens til å overvurdere sin egen kompetanse, mens personer med høyere evner har en tendens til å undervurdere seg selv.
- Det er debatt og kritikk rundt nøyaktigheten og tolkningen av effekten, inkludert diskusjoner om metodiske feil, replikasjonsstudier, autokorrelasjon og samfunnsmessige faktorer.
- Selvvurderingens kompleksitet og tilstedeværelsen av bedragerisyndromet nevnes, som er relatert til Dunning-Kruger-effekten.

## [Kommunikasjon av nettleservinduets dimensjoner og posisjon ved hjelp av Socket-klienter: Et morsomt og delbart eksperiment](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Artikkelen utforsker hvordan to nettleservinduer kan dele skjermdimensjoner, vindusstørrelse og posisjon ved hjelp av socket-klienter.
- Forfatteren foretrekker å bruke socketklienter fremfor localStorage på grunn av underholdningsverdien og fordi det er enkelt å dele med venner.
- En demo og kodebase er tilgjengelig som referanse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)

## [NVIDIA saksøkt for tyveri av forretningshemmeligheter: Ansatts tabbe avslører rivalens kode](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- NVIDIA er saksøkt av det franske bilselskapet Valeo på grunn av anklager om tyveri av forretningshemmeligheter.
- Søksmålet ble anlagt etter at en NVIDIA-ansatt ved et uhell viste Valeos kildekodefiler i et skjermdelingsmøte.
- NVIDIA avviser anklagene og hevder at de har iverksatt tiltak for å sikre kundenes rettigheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia er saksøkt for angivelig å ha stjålet forretningshemmeligheter fra en konkurrent, noe som har utløst en debatt om etikken i AI-baserte kodegenereringsverktøy og patenterbarheten til programvare og matematiske ideer.
- Diskusjonene tar også for seg temaer som Nvidias drivere og proprietære kode, innvirkningen på selskapets suksess og betydningen av beskyttelse av immaterielle rettigheter.
- Andre områder som diskuteres, er ansettelse av medarbeidere fra konkurrerende selskaper, skillet mellom brudd på immaterielle rettigheter og ikke, eierskap til kode i ansettelseskontrakter, konsekvenser av kodetyveri, juridiske implikasjoner ved bruk av personlig kode og debatt om å lære av andres prosjekter uten å reprodusere opphavsrettsbeskyttet kode.

## [Naev: Legg ut på et åpen kildekode-romfartseventyr med handel og kamper](https://naev.org/)

- Naev er et spill med åpen kildekode for utforskning av verdensrommet, handel og kamp med sanntidsspill og en stor galakse å utforske.
- Spillerne kan tjene penger ved å fullføre oppdrag og tilpasse skipene sine.
- Utviklerne søker aktivt etter bidrag på områder som historiefortelling, kunst, lyd, spillbalansering og koding, noe som gir spillerne en mulighet til å engasjere seg og påvirke spillets utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev er et romutforsknings- og kampspill som byr på en stealth-mekanikk og forbedret AI, og som overgår Escape Velocity når det gjelder gameplay og mekanikk.
- Starsector anbefales for sitt underholdende spill og vakre design.
- Endless Sky får ros for sin nyanserte historie, og det gis nyttige kamptips. Space Rangers får gode skussmål for sin mangfoldige spillopplevelse og historieutvikling.

## [Hvorfor 56k er den raskeste hastigheten for oppringt modem](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Artikkelen tar for seg årsakene til at "56k" regnes som den raskeste modemhastigheten.
- Den gir teknisk innsikt i telefonnettets historie, digitalisering og teknologiens begrensninger.
- Begrepet "56k" refererer til en maksimal datahastighet på 56 kilobit per sekund, men den faktiske tilkoblingshastigheten er lavere på grunn av FCC-bestemmelser og kompleksiteten i telefonnettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- Artikkelen forklarer hva som ligger bak den maksimale hastigheten på 56k i oppringte modemer, og utforsker begrensningene ved ulike modemteknologier.
- Den tar også for seg overgangen fra analoge til digitale kommunikasjonssystemer og utviklingen av teknologier som T-1-linjer, mikrobølgereléer og DSL.
- Artikkelen berører temaet ulikhet i tilgang til teknologi og hvordan det påvirker livskvaliteten.

## [Hysj: Forenkling av Shell-skripting med Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh er et bibliotek i Haskell som muliggjør shell-lignende programmering og er ment å erstatte shell-skript.
- Biblioteket inneholder funksjoner for å simulere shell-miljøet og støtter funksjoner som omdirigering, piping, samtidighet og innhenting av prosessutdata.
- Shh har ikke innebygd støtte for globbing eller strenginterpolasjon, men foreslår å bruke eksterne biblioteker for disse funksjonene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh er et verktøy for skallskripting skrevet i Haskell som skal erstatte store bash-skript.
- Brukere anbefaler alternative verktøy som Xonsh, Turtle, Shelly og Rash for å migrere bort fra bash-skript.
- Diskusjonen utforsker alternativer til bash-skript, inkludert Lisps og statisk typede funksjonelle språk, samt fordelene ved å bruke NixOS for å gjøre det enklere å bruke verktøy og biblioteker.

## [Darktable: Problemer med struktur, administrasjon og funksjoner fører til frustrasjon og gaffelbeslutninger](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Programvaren Darktable, som er rettet mot amatørfotografer, har hatt problemer knyttet til manglende organisering, prosjektstyring og tekniske hensyn.
- Nylige endringer i programvaren har ført til en forringelse av funksjonene, noe som gjør det vanskelig for brukerne å bruke programvaren effektivt og øker risikoen for feil.
- Det er bekymring for kodekvaliteten, kompleksiteten og mangelen på dokumentasjon, noe som har ført til frustrasjon blant brukerne og fått noen til å vurdere å forke programvaren eller utforske alternative alternativer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Brukerne uttrykker bekymring for ytelsen, etterslepet i grensesnittet og mangelen på grunnleggende funksjoner i Darktable, en programvare for fotoredigering.
- Alternative programvarealternativer som Ansel, RawTherapee, DxO og Lightroom nevnes og sammenlignes.
- Samtalen dekker emner som utvikling og vedlikehold av Darktable, kvalitet og design av brukergrensesnitt i programvareutvikling, åpen kildekode-prosjekter, abonnementsmodeller og tilpasning av fotoprogramvare til brukernes preferanser.

## [Den nye sci-fi-bølgen: De 75 beste romanene 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Sammendraget gir en oversikt over science fiction-romaner, inkludert verk fra den nye bølgen og andre tidsperioder.
- Den nevner kjente forfattere og bøkene deres, og gir korte beskrivelser av handlingen og temaene i bøkene.
- Sammendraget fremhever de unike elementene og innflytelsene i hvert enkelt verk, og gir leserne en følelse av science fiction-litteraturens mangfold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Brukerne deltar i en diskusjon om science fiction-romaner fra 1964-1983, med særlig fokus på undersjangeren "New Wave Science Fiction".
- Deltakerne deler sine meninger og erfaringer med ulike bøker og forfattere, og diskuterer utviklingen av science fiction-sjangre og teknologiens innvirkning på litteraturen."
- Samtalen belyser viktigheten av å anerkjenne glemte forfattere, innflytelsen fra enkelte forfattere som Philip K. Dick, og mangfoldet og kreativiteten i science fiction i denne perioden. Noen deltakere uttrykker misnøye med den anbefalte listen, mens andre forsvarer den som en sann refleksjon av sjangeren."

## [Frustrasjonene ved å pakke programvare med Docker i Linux-distribusjoner](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Pakking av programvare i Linux-distribusjoner, spesielt ved hjelp av Docker, er utfordrende og frustrerende.
- Samarbeid mellom programvareutviklere og distribusjonsselskaper er avgjørende for at programvare skal være tilgjengelig og i bruk.
- Forfatteren misliker Docker som et middel til å distribuere programvare til sluttbrukere på grunn av ulike problemer og begrensninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Det er delte meninger om fordelene og ulempene ved å bruke Docker til pakking og distribusjon av programvare.
- Tilhengerne hevder at Docker forenkler konfigurering og distribusjon av kompleks programvare, mens andre uttrykker bekymring for avhengighetsforhold og sikkerhetsoppdateringer.
- Forfatteren utforsker utfordringene og fordelene ved bruk av Docker, mens noen brukere uttrykker frustrasjon over dokumentasjonen og kompatibilitetsproblemene.

## [Utviklere er frustrerte over manglende respons fra .NET MAUI-teamet](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- MAUI-teamet får kritikk for manglende respons på rapporterte problemer og feil, noe som skaper frustrasjon blant brukerne.
- Brukerne er skuffet over uløste problemer, visuelle feil og behovet for plattformspesifikk kode i MAUI sammenlignet med tidligere teknologier som WPF.
- Det foreslås å ansette flere personer for systematisk å rette feil og forbedre implementeringen av MAUI.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Utviklerne er misfornøyde med Microsofts .NET MAUI-rammeverk og mangelen på kommunikasjon fra teamet.
- Det uttrykkes bekymring for Microsofts forpliktelse til rammeverket og frustrasjon over uløste problemer og feil.
- Brukerne kritiserer Microsofts håndtering av utviklingsverktøyene og uttrykker skuffelse over den generelle programvarekvaliteten.

## [FLSHclust-algoritmen avdekker 188 nye CRISPR-gener og åpner opp for potensialet i genomredigering](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Forskere har laget en algoritme, FLSHclust, som kan identifisere sjeldne typer CRISPR-systemer ved å analysere genetiske sekvenser.
- Algoritmen oppdaget 188 nye gener knyttet til CRISPR ved å undersøke millioner av genomer.
- Disse funnene gir potensial for nye anvendelser innen genomredigering og biologisk ingeniørarbeid, men mer forskning er nødvendig for å forstå disse systemene og deres bruksområder fullt ut.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Det er funnet nye CRISPR-systemer med potensial for genomredigering, noe som gir flere muligheter for målrettet genredigering og potensial for nye bioteknologier.
- Effektiv analyse av store sekvensdatabaser er nå mulig med en rask, lokalitetssensitiv hashingbasert klyngealgoritme som gjør det mulig å oppdage sjeldne biologiske systemer.
- Komplekse reguleringsnettverk og utfordringer må imidlertid håndteres for å forstå effekten av genredigering fullt ut.

## [Vi presenterer Flix: Et funksjonelt programmeringsspråk med unike funksjoner](https://flix.dev/)

- Flix er et programmeringsspråk som er utviklet av Aarhus Universitet og University of Waterloo, med innspill fra bidragsytere med åpen kildekode.
- Det er et functional-first-språk som henter inspirasjon fra OCaml, Haskell, Rust og Scala.
- Flix tilbyr en rekke funksjoner, blant annet algebraiske datatyper, mønstertilpasning, utvidbare poster, typeklasser, høyere typer, polymorfe effekter, regionbasert lokal mutasjon, renhetsrefleksjon og førsteklasses Datalog-begrensninger.
- Språket kompileres til JVM-bytekode og har en Visual Studio Code-plugin for utvikling.
- Flix har som mål å tilby en unik kombinasjon av funksjoner som ikke finnes i andre programmeringsspråk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Oppdateringer av programmeringsspråket Flix omfatter feiltoleranse, algebraiske effekter og forbedret pakkehåndtering.
- Kontroversielle designvalg og behovet for balanse i funksjonell programmering diskuteres.
- Bruken av lokal mutasjon, de funksjonelle programmeringsspråkenes historie og fordelene/utfordringene med rene funksjoner berøres.
- Forfatteren foreslår at kodingsstil og metodikk kan forbedre rent funksjonelle språk.
- Andre språk som Rust og prosjekter som Crumb nevnes.
- Flix' muligheter og tilknytningen til Netflix diskuteres.
- Begrensninger ved bruk av engelsk som programmeringsspråk tas opp.

## [Dilemmaet med usensurerte AI-chatboter: En balansegang mellom kreativitet og sikkerhet](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Det pågår en debatt om usensurerte AI-modeller i chatboter, og noen tar til orde for at de kan styrke kreativiteten og den menneskelige intelligensen.
- Andre er bekymret for potensielt misbruk og skadelige konsekvenser, noe som reiser spørsmål om sikkerheten ved kunstig intelligens og behovet for restriksjoner.
- Det er en utfordring å finne den rette balansen mellom sikkerhet og generativ AI, og konkurranse mellom modellene er avgjørende for å finne den beste avveiningen mellom restriksjoner og samtidig sikre at en modell ikke nekter å utføre alle oppgaver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- Hacker News diskuterer begrensningene og utfordringene med chatbots, spesielt når det gjelder kontroversielt og skadelig innhold.
- Det pågår en debatt om hvorvidt selskaper bør være ansvarlige for slikt innhold, og hvilken juridisk risiko og hvilket ansvar de kan stå overfor.
- Samtalen tar også for seg potensialet for at chatbots kan produsere støtende eller kontroversielle svar, verdien av chatbots som styrer unna kontroversielt innhold, og misbruk av språkmodeller. I tillegg berøres temaet sensur og betydningen av å bevare informasjonsfriheten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ny vurdering av Dunning-Kruger-effekten: Autokorrelasjon som forklaring" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ny%20vurdering%20av%20Dunning-Kruger-effekten%3A%20Autokorrelasjon%20som%20forklaring&subheading=s%C3%B8ndag%2026.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
