---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Google Drive-brukere skremt da filer forsvinner og går tilbake til 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Brukere opplever et betydelig problem med Google Disk, ettersom filene og mappestrukturen deres har forsvunnet og gått tilbake til mai 2023.
- Selv om man har fulgt Googles gjenopprettingsprosess, har man ennå ikke funnet noen løsning, noe som har ført til frustrasjon og bekymring blant brukerne.
- Googles kundestøtte er klar over problemet og samarbeider med produktingeniører for å undersøke og løse det, men årsaken og tidsfristen for en løsning er fortsatt ukjent.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Brukerne klager over dårlig kundeservice fra selskaper som Google og Microsoft.
- Samtalen dreier seg om tap av data på skylagringsplattformer og behovet for sikkerhetskopiering.
- Brukerne diskuterer begrensningene ved å basere seg utelukkende på skylagring og fordelene ved å diversifisere sikkerhetskopieringsstrategiene.

## [Bytt til Firefox for bedre personvern og beskyttelse mot sporing på nettet](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Det er viktig å bruke private nettlesere for å beskytte personvernet og forhindre sporing på nettet fra reklamebyråer.
- Firefox anbefales som et foretrukket alternativ til vanlige nettlesere på grunn av de gode personvernfunksjonene og det store utvalget av utvidelser.
- Andre personvernorienterte nettlesere som DuckDuckGo og Mullvad nevnes også.
- Tor-nettleseren fremheves som den som gir best personvern og anonymitet, selv om den kan være tregere på grunn av rutingprosesser.
- Artikkelen tar for seg ulike funksjoner og problemer med ulike nettlesere, inkludert annonseblokkering, VPN-tjenester og tvilsom forretningspraksis.
- Det oppfordres til samarbeid for å forbedre sikkerheten på Internett.
- Artikkelen berører også kort temaer som e-postkryptering og sensur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- Hovedfokuset i diskusjonen er på nettlesere, spesielt Chrome og Firefox, og problemene med at uBlock blokkeres i Chrome.
- Brukerne foreslår Firefox som et alternativ på grunn av bekymringer om ytelse, brukeropplevelse og reklamepraksis.
- Andre temaer er sporingsparametere, nettleserprofiler, tilpassede startsider, økonomiske forbindelser mellom nettlesere og annonseselskaper og alternative nettlesere som Edge, Vivaldi og Brave.

## [Darling: Kjør macOS-programvare på Linux med et oversettelseslag](https://www.darlinghq.org/)

- Darling er et oversettelseslag som gjør det mulig å kjøre macOS-programvare på Linux uten maskinvareemulator.
- Det er et åpen kildekode-prosjekt som er utviklet på GitHub og distribueres under GNU GPL-lisensen.
- Darling har som mål å integrere macOS-apper i Linux-skrivebordsopplevelsen, på samme måte som Wine gjør det mulig å kjøre Windows-programvare på Linux.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling er en programvare som gjør det mulig å kjøre macOS-applikasjoner på Linux, men den har begrensninger og kompatibilitetsproblemer.
- Det er usikkerhet knyttet til Darlings evne til å kjøre på ARM-arkitektur, spesielt i lys av Apples overgang til Apple Silicon.
- Å kjøre Apple-programvare på maskinvare som ikke er fra Apple har juridiske implikasjoner, og ulike metoder og verktøy for å kjøre macOS-applikasjoner på ikke-macOS-systemer diskuteres. Det er imidlertid utfordrende å portere hele Cocoa og alle rammeverkene.

## [Refleksjoner over Reddits blackout: En vurdering av utfallet](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Foredragsholderen søker informasjon om utfallet av strømbruddene på Reddit.
- De er interessert i å vite om Reddit var enig, om de gikk på akkord eller om bevegelsen mistet momentum.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Reddit-blackouten førte ikke til endringer i retningslinjene, men den førte til at mange innholdsskapere sluttet, noe som resulterte i en nedgang i populariteten til store subreddits.
- Til tross for problemer knyttet til begrenset API-bruk, spam og synkende kvalitet, opplever Reddit fortsatt vekst i antall brukere og trafikk.
- Det pågår en debatt om nøyaktigheten til subredditstats.com og spekulasjoner om falske kontoer og manipulering av innhold.

## [Forstå dyp læring: En omfattende guide til nevrale nettverk, opplæringsmodeller og etikk](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Simon J.D. Princes bok "Understanding Deep Learning" kommer ut på MIT Press 5. desember 2023.
- Boken utforsker et bredt spekter av emner innen dyp læring, inkludert veiledet og uveiledet læring, nevrale nettverk, tapsfunksjoner, treningsmodeller, ytelsesmåling, regularisering, konvolusjonsnettverk, transformatorer, forsterkningslæring og etikk.
- Lærere kan be om et svarhefte og en kopi av boken til eksamen, mens studentene har tilgang til utvalgte oppgavesvar og Python-notatbøker for å forbedre den praktiske læringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- Diskusjonen fokuserer på dybdelæring og dens ulike aspekter, inkludert skillet mellom ML-ingeniører og ML-forskere.
- Den fremhever viktigheten av å forstå dybdelæringsteknikker og den pågående debatten om relevansen av eldre maskinlæringsalgoritmer.
- Samtalen berører også OpenAIs dominans, verdien av ekspertise innen spesifikke algoritmer og betydningen av LSTM og transformatorer innen dyp læring.

## [Utviklingen av datavisning: Fra tabeller til lister](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Ulike visninger, som tabellvisning, utvidet tabellvisning, gruppevisning og listevisning, brukes til å vise data i ulike formater.
- Hver visning har sin egen unike måte å presentere informasjon på, slik at brukerne kan velge det formatet som passer best for deres behov.
- Disse visningene gir fleksibilitet og tilpasningsmuligheter, noe som forbedrer brukeropplevelsen og gjør det enklere å navigere og analysere data.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- Artikkelen fokuserer på "The Periodic Table of Tools", et nettsted som kategoriserer verktøy på samme måte som grunnstoffenes periodiske system.
- Skaperen, Theodore Gray, forsvarer opplegget sitt og forklarer vanskelighetene med å kategorisere verktøy basert på deres funksjoner og egenskaper.
- Debatten rundt nettstedet dreier seg om alternative kategoriseringsmetoder og om hvorvidt strukturen i det periodiske system bør overføres til andre fag.

## [VectorDB: Effektiv lagring og gjenfinning av tekst med Python-pakke](https://vectordb.com/)

- VectorDB er en Python-pakke som gjør det enkelt å lagre og hente tekst ved hjelp av teknikker som chunking, embedding og vektorsøk.
- Det tilbyr et brukervennlig grensesnitt for håndtering av tekstdata med metadata og er optimalisert for scenarier med lav latenstid.
- Vektorsøk og embeddings er avgjørende for å arbeide med store språkmodeller, ettersom de gjør det mulig å hente ut relevant informasjon fra store datasett på en effektiv måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- Diskusjonen dekker en rekke emner, blant annet VectorDB som vektordatabase, bruk av Kagi for lagring og persistens, og tilbakemeldinger på chunking og vektorkoding.
- Det er debatter som sammenligner vektordatabaser med spørsmål-og-svar-databaser, samt diskusjoner om ytelsen og effektiviteten til ulike databasealternativer.
- Diskusjonene berører også Pythons ytelse og typesystem, og sammenligner ulike databaser som Chroma, LanceDB og wallabag. En av kommentatorene avviser imidlertid forslaget om å bruke wallabag som en løsning med egen vert som irrelevant.

## [Oppdatering om fremdriften i rusthavnen for Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Den offentlige notifikasjonsforken for fish-shell nærmer seg ferdigstillelse av rustporten, og det meste av oversettelsesarbeidet er gjort, men noen komponenter må fortsatt oversettes, for eksempel leseren og inndatasystemet.
- C++-koden vil bli fjernet fra porteringen, og det er ingen planer om en Windows-port.
- Teamet oppklarer misforståelser og erkjenner usikkerhet rundt ytelsen til den ferdige porten, samtidig som de diskuterer fremtidige utgivelser og kompatibilitetsproblemer med Windows.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Det er en diskusjon om fiskeskallet og dets funksjoner, samt potensielle mangler.
- Fish-skallet skrives for tiden om fra C++ til Rust, og det er planer om å lansere en Rust-versjon i fremtiden.
- Brukerne deler sine positive erfaringer med Fish og diskuterer fordelene og utfordringene ved å gå over til Rust, inkludert kompatibilitetsproblemer, ytelseshensyn og fordelene ved å bruke Rust fremfor C++.

## [Monzos nye appfunksjon verifiserer innringere for å beskytte brukerne mot svindel.](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo har lagt til en ny funksjon i appen som gjør det mulig for brukerne å verifisere om en innringer som utgir seg for å være fra Monzo, er ekte.
- Brukere kan sjekke "Monzo-samtalestatus" i personvern- og sikkerhetsinnstillingene for å bekrefte om det er et ekte Monzo-teammedlem som deltar i samtalen.
- Denne funksjonen er utviklet for å beskytte brukerne mot svindlere som utgir seg for å være Monzo-ansatte for å lure dem til å sende penger.
- Kundene har allerede brukt denne funksjonen ca. 100 ganger om dagen for å rapportere om mulig svindel siden den ble lansert.
- Monzo har til hensikt å gjøre denne funksjonen mer synlig og tilgjengelig i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Samtalene dekker et bredt spekter av temaer knyttet til banksikkerhet, inkludert erfaringer med ulike banker, bekymringer om telefonsvindel og phishing-forsøk, og frustrasjon over kundeservice.
- Deltakerne understreker viktigheten av å være forsiktig og ikke dele personlig informasjon over telefon eller e-post, samt å bruke sterke autentiseringsmetoder.
- Det diskuteres utfordringer og potensielle risikoer knyttet til implementering av visse sikkerhetstiltak.

## [Skape en personlig skrifttype: Fra håndskrift til True Type (TTF) for nettpublisering](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- Forfatteren gikk i gang med et prosjekt for å lage sin egen skrifttype til tegneserien, noe som resulterte i to iterasjoner basert på digital håndskrift og et skannet bilde.
- De lærte om de ulike komponentene i en skrifttype, med vekt på store og små bokstaver, tall og grunnleggende tegnsetting.
- Verktøy som Gimp og FontForge ble brukt til å rydde opp i ujevnheter i bokstavene, lage fonten og justere tegnavstanden ved hjelp av kerning. Fonten ble testet og eksportproblemer ble til slutt løst, og det endelige valget falt på en True Type Font (TTF) for nettpublisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge er en programvare for oppretting av skrifttyper med åpen kildekode som omtales i artikkelen.
- Artikkelen belyser FontForges begrensninger sammenlignet med kommersielle konkurrenter.
- Brukere anbefaler andre alternativer for oppretting av skrifttyper, for eksempel Glyphs, RoboFont, fontra.xyz og BirdFont.

## [Utgivelse av Ripgrep 14.0.0: Nye funksjoner, ytelsesforbedringer og feilrettinger](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- Utgivelsen ripgrep 14.0.0 inneholder nye funksjoner, ytelsesforbedringer og feilrettinger.
- De viktigste funksjonene omfatter støtte for hyperlenker, en omskrevet regex-motor og en endring i biblioteket for argumentanalyse.
- Utgivelsen inneholder også forbedringer i filtreringen av filtyper, flere flagg og endringer i utgivelsesprosessen for skallkomplettering og man-sider, noe som gir bedre funksjonalitet, ytelse og brukeropplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, et søkeverktøy med åpen kildekode for prosjektfiler, er lansert og har fått gode tilbakemeldinger for sin hurtighet og effektivitet.
- Brukerne anbefaler flere verktøy for søk og manipulering av kode, blant annet sd, grep-ast og semgrep.
- I samtalen diskuteres også funksjonene i Ripgrep, for eksempel støtte for hyperkoblinger, og det tas opp spørsmål om enkeltkjernemodus og sammenligninger med andre verktøy.

## [Flere omsorgspersoner: Nøkkelen til trivsel for mødre og barn](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- En fersk studie av jeger- og sankersamfunn tyder på at sped- og småbarn drar nytte av mye personlig oppmerksomhet og omsorg fra flere omsorgspersoner.
- Jeger- og samlerspedbarn får omtrent ni timer per dag med oppmerksom omsorg og fysisk kontakt fra opptil 15 forskjellige omsorgspersoner.
- Studien argumenterer for at vestlige land bør prioritere å tilby rimelig barneomsorg av høy kvalitet som går lenger enn bare tilsyn, og som legger vekt på både mødrenes og barnas velvære. I tillegg kan det være gunstig å involvere eldre barn og ungdom i omsorgsarbeidet.
- Forskningen foreslår at stabile sett av kjerneomsorgspersoner i større nettverk spiller en avgjørende rolle for barns emosjonelle og kognitive utvikling.
- Forfatterne understreker viktigheten av samarbeid mellom samfunnet, beslutningstakere, arbeidsgivere og helsevesenet for å gi nødvendig støtte og omsorg for at mødre og barn skal trives.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- Samtalen dekker ulike temaer knyttet til foreldreskap, samfunnets støtte til foreldre, bofellesskap, dynamikk på arbeidsplassen, befolkningsvekst og kapitalismens innvirkning.
- Deltakerne deler sine personlige erfaringer, diskuterer teorier og foreslår løsninger, og gir ulike perspektiver på disse spørsmålene.
- Samtalen belyser kompleksiteten og utfordringene som moderne foreldre står overfor, samt hvordan samfunnsstrukturer påvirker foreldrerollen.

## [PipeWire 1.0.0: Introduksjon av "El Presidente" med forbedrede kontobegrensninger](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- Den nåværende versjonen av PipeWire er 1.0.0, med kallenavnet El Presidente.
- Sammendraget inneholder lenker til GitLab-depotet for PipeWire og de ulike prosjektkomponentene.
- Det er restriksjoner på opprettelse av nye kontoer på grunn av tilstrømningen av spam.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, en Linux-lydserver, får stadig større anerkjennelse for sin funksjonalitet og sitt brukervennlige grensesnitt.
- Brukerne setter pris på PipeWires evne til å håndtere oppgaver som MacOS sliter med, og at det er kostnadseffektivt sammenlignet med dyre apper.
- Selv om noen brukere har rapportert om tekniske problemer og høy CPU-bruk, er den generelle tilfredsheten med PipeWire og potensialet for fremtidig utvikling høy.

## [Ingen bevis for utbredt juks i online sjakk](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- Forfatteren presenterer en metode for å studere juks i sjakkturneringer på nettet og tilbakeviser påstander om utbredt juks.
- De bruker en difference-in-difference-analyse for å sammenligne forekomsten av juks i online- og offline-turneringer og foreslår Elo-rating som et mål for juks.
- Data fra Titled Tuesday-partiene på Chess.com viser ingen tegn til juks, og rapporten sammenligner også nøyaktigheten til Chess.coms og FIDEs rangeringer, og konkluderer med at påstandene om utbredt juks i nettsjakk er grunnløse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- Diskusjonen dreier seg om anklager om juks i sjakkturneringen "Titled Tuesday", der spesielt spilleren Hikaru Nakamura er involvert.
- Blant temaene er muligheten for uoppdaget juks på stormesternivå, mangelen på tiltak for å forhindre juks og statistiske forskjeller i prestasjoner.
- Andre samtaleemner er hvordan synlig evaluering påvirker sjakkprestasjoner, forbudet mot hodetelefoner i turneringer og synet på juks i hurtigsjakk.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Drive-brukere skremt da filer forsvinner og går tilbake til 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Drive-brukere%20skremt%20da%20filer%20forsvinner%20og%20g%C3%A5r%20tilbake%20til%202023&subheading=mandag%2027.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
