---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Min feil med Mars-roveren til 500 millioner dollar: Leksjoner i fiasko og innovasjon](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- I 2003, under monterings- og testfasen av NASAs Spirit Mars Rover, ødela en strømstøt motorene til Rock Abrasion Tool (RAT) som var festet til roverens robotarm, noe som resulterte i et tap på 500 millioner dollar.
- Hendelsen understreker betydningen av å lære av feil og viktigheten av støtte fra kolleger, ettersom forbindelsen til slutt ble gjenopprettet og testingen fortsatte.
- Forfatteren, Chris Lewicki, oppfordrer nå andre til å dele sine egne fiaskohistorier for å fremme kollektiv visdom og innovasjon i romfartsindustrien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Samlingen av diskusjoner og anekdoter utforsker et bredt spekter av temaer, blant annet kostbare feil i ulike bransjer, konsekvensene av nedetid for nettbaserte tjenester og utfordringene med databasehåndtering og feil.
- Den legger vekt på betydningen av å lære av feil, og tar opp viktigheten av ansvar og etterrettelighet i bransjer der mye står på spill.
- Andre temaer som tas opp, er utfordringer ved romferder, bruk av børstemotorer, bemannings- og utmattelsesproblemer i kritiske jobber og bruk av studenter som billig arbeidskraft.

## [MeshGPT: Generering av høyoppløselige trekantnett med transformatormodeller](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT er en ny teknikk som bruker transformatormodeller til å generere trekantnett ved å trene på et innlært geometrisk vokabular.
- Denne metoden produserer høykvalitetsnett med skarpe kanter, koherens og kompakthet, og overgår andre nettgenereringsmetoder når det gjelder formdekning og nøyaktighet.
- MeshGPT har bruksområder innen formkomplettering, generering av 3D-ressurser for scener og kan generere masker som sekvenser ved hjelp av et koder-dekoder-nettverk og vektorkvantisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- Diskusjonen utforsker potensialet i AI-genererte 3D-modeller og -masker ved hjelp av transformatorer med dekoder og kvantiserte innlemmelser.
- Det er delte meninger om hvor innovative og praktiske disse teknikkene er i bransjer som spill- og film-/TV-produksjon.
- Artikkelen belyser også kunstnernes jobbsikkerhet og behovet for forbedringer innen AI-modellering og generering av 3D-objekter.

## [Kurs i avansert C++-programmering: Praktisk og oppdatert opplæring for å forbedre ferdighetene](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Dette åpne kurset er ideelt for deg som har solide kunnskaper i C og objektorientert programmering og ønsker å forbedre ferdighetene dine i C++.
- Kurset tilbyr et omfattende pensum som omfatter grunnleggende C++-programmering samt mer avanserte emner og konsepter.
- Den gir praktisk og oppdatert informasjon om de nyeste språkstandardene og funksjonene, og inneholder instruktørens erfaring med programvareutvikling fra den virkelige verden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Samtalen dekker en rekke emner innen C++-programmering, inkludert læringsressurser, beste praksis, utfordringer og sammenligninger med andre språk som Rust.
- Deltakerne diskuterer bruken av spesifikke språkfunksjoner, hvordan C++ egner seg for ulike bransjer og bruksområder, og viktigheten av å forstå begreper som pekere og referanser.
- Automatiseringsverktøy, språkhåndhevelse og kodekvalitet diskuteres også, sammen med Microsofts holdning til sikkerhet og deres nylige kunngjøring om å bytte til Rust.

## [Utviklingen av Half-Life: Et blikk på tilblivelsen av en spillklassiker](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Sammendraget gir en oversikt over utviklingen av videospillet Half-Life.
- Den dekker ulike aspekter som bruk av kildekoden for Quake, utfordringer med å lage skriptbaserte sekvenser, vektlegging av interaktivitet og spillerhandlinger, og implementering av karaktermodeller og fiendemøter.
- I tillegg tar den for seg prosessen med å bygge nivåer, skape sammenhengende visuelt uttrykk og involvering av et lite team i nivådesignet.
- Oppsummeringen tar også for seg lyd- og dialogskaping, bruk av tog som interaktive elementer, viktigheten av visuell sammenheng og små detaljer, samt ulike personers involvering i produksjonen av spillet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Brukere deltar i en diskusjonstråd for å feire 25-årsjubileet for videospillet Half-Life, og deler sine erfaringer og minner om spillet og utviklerne.
- Tråden tar også for seg temaer som spillutvikling, indie-studioer og Valves suksess, samtidig som den utforsker viktigheten av morsomme spill og diskuterer utviklingen i bransjen.
- Det spekuleres i andre spill og fremtidige utgivelser, og problemer som bevegelsessyke i spill tas også opp.

## [IKEA lanserer prisgunstige smarthus-sensorer for dører, vinduer, bevegelse og vannlekkasjer](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea har lansert tre prisgunstige smarthussensorer som registrerer dører og vinduer som åpnes, bevegelser og vannlekkasjer.
- Sensorene koster under 10 dollar stykket og vil være tilgjengelig globalt i første halvdel av 2024.
- Sensorene inkluderer Parasoll-sensoren, som kan kobles sammen med en Ikea-lyspære uten en smarthub, Vallhorn-bevegelsessensoren for innendørs og utendørs bruk og Badring-vannsensoren med innebygd sirene og mobilvarsling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Diskusjonen dreier seg om smarthusenheter som bruker Zigbee-teknologi, og brukerne sammenligner merker, deler erfaringer om batterilevetid, diskuterer datasikkerhet og evaluerer sensor- og hub-funksjonalitet og pålitelighet.
- Fordelene med Zigbee for hjemmeautomatisering nevnes, sammen med forslag til hvordan enhetskompatibiliteten kan forbedres.
- Andre temaer inkluderer deteksjon av vannlekkasjer, drenering av vaskerom og kostnader og tilgjengelighet av hjemmeautomatiseringsteknologi, noe som gir et omfattende innblikk i smarthusentusiasters preferanser, bekymringer og erfaringer.

## [Skriving av teknisk dokumentasjon for huset ditt: En guide for huseiere](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Artikkelen utforsker konseptet med å lage teknisk dokumentasjon for huset sitt, inspirert av praksis for programvaredokumentasjon.
- Forfatteren tar til orde for å bruke et rammeverk kalt Diátaxis for å organisere dokumentasjonen og foreslår å implementere det med Material for Mkdocs.
- Artikkelen gir et eksempel på en Mkdocs-konfigurasjon og en Justfile for lokale forhåndsvisninger, og understreker fordelene ved å ha dokumentasjon for huset og gi den videre til fremtidige eiere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Diskusjonen fokuserer på betydningen av å organisere og dokumentere informasjon om boliger og eiendommer, inkludert renoveringsdetaljer, bruksanvisninger for hvitevarer og vedlikeholdsjournaler.
- Noen boligeiere har positive erfaringer med boliginspeksjoner og omfattende rapporter, mens andre uttrykker frustrasjon når nye eiere ignorerer dokumentasjonen av smarthusene sine.
- Ulike dokumentasjonsmetoder, som fysiske permer, digitale verktøy og gjør-det-selv-programvare, nevnes sammen med bruk av teknologi som QR-koder og augmented reality-briller. Kulturelle forskjeller og generasjoners tilknytning til hjemmet diskuteres også.

## [Microsoft åpner ThreadX RTOS og Azure RTOS-utviklingspakken for åpen kildekode](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft har åpnet ThreadX RTOS og Azure RTOS-utviklingspakken under MIT-lisensen.
- ThreadX er et populært RTOS som kjører på milliarder av enheter, inkludert Raspberry Pis.
- Microsoft donerte programvaren til Eclipse Foundation, som nå får navnet Eclipse ThreadX.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft har gjort det innebygde sanntidsoperativsystemet (RTOS) ThreadX til åpen kildekode, noe som indikerer en endring i forhold til veikartet for Azure RTOS.
- Amazons oppkjøp av FreeRTOS førte til at Microsoft kjøpte ThreadX, men det ser ut til at de nå fokuserer på andre områder.
- Artikkelen tar for seg betydningen av sikkerhetssertifiseringer for RTOS, utfordringene med å lansere GPU-fastvare og drivere, og mangelen på embedded-utviklere.

## [Gjennombrudd i FDA-godkjenningen gjør det mulig å forlenge levetiden til store hunder](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Bioteknologiselskapet Loyal har fått FDA-godkjenning til å utvikle og godkjenne legemiddelet LOY-001 for å forlenge levetiden til hunder av store raser.
- LOY-001 virker ved å redusere nivåene av hormonet IGF-1, som antas å bidra til raskere aldring hos større hunder.
- Loyal må fortsatt oppfylle sikkerhets- og produksjonskravene og gjennomføre en bekreftende studie, men veterinærer kan allerede forskrive LOY-001 takket være FDAs betingede godkjenningsprosess.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Diskusjonen belyser viktigheten av mosjon og mental stimulering for store hunderaser.
- De potensielle fordelene og de etiske aspektene ved å forlenge levetiden til hunder og mennesker utforskes.
- Vi diskuterer ulike hunderasers egnethet for å bo i leilighet og forskjellene mellom å eie store og små hunder.

## [SDXL Turbo: Tekst-til-bilde-generering av høy kvalitet i sanntid](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo er en modell for tekst-til-bilde-generering i sanntid som bruker en ny destillasjonsteknologi for å generere bilder av høy kvalitet.
- SDXL Turbo har en ett-trinns bildegenereringsprosess som reduserer antall nødvendige trinn fra 50 til bare ett, noe som gjør den mer effektiv.
- Modellen inneholder Adversarial Diffusion Distillation (ADD), en destillasjonsteknikk som opprettholder høy utvalgstrohet og løser vanlige problemer som finnes i andre destillasjonsmetoder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Artikkelen tar for seg SDXL Turbo, en modell for tekst-til-bilde-generering, og uttrykker bekymring for ikke-kommersiell bruk og OpenAIs unngåelse av visse markeder, for eksempel pornografi.
- Den diskuterer bruken av betalte og gratis AI-tekstgenereringstjenester og de høye beregningsbehovene for finjustering av modellen.
- Artikkelen tar for seg temaer som potensialet for å tjene penger på lokalt drevne AI-modeller, lønnsomheten til OpenAI, AI-generert porno, Googles dominans, juridiske spørsmål knyttet til AI-generert innhold, bruken av og begrensningene for AI-genererte bilder, opphavsrettslig status for AI-genererte verk og AI-ingeniørers og kunstneres rolle i den kreative prosessen.

## [Keras 3.0: Kjør Keras-arbeidsflyter på flere rammeverk med forbedret ytelsesoptimalisering og kompatibilitet.](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 er den nyeste versjonen av maskinlæringsbiblioteket som er kompatibelt med flere rammeverk som JAX, TensorFlow og PyTorch.
- Det gir ytelsesoptimalisering, modellparallellisme og støtte for storskala dataparallellisme.
- Keras 3 opprettholder bakoverkompatibilitet med Keras 2 og tilbyr en migreringsveiledning for nødvendige kodeendringer. I tillegg støtter den distribusjonsstrategier i TensorFlow, PyTorch og JAX.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Diskusjonen dreier seg om lanseringen av Keras 3.0, dens funksjoner og konkurransen med PyTorch.
- Brukerne undersøker fordelene og hensynene ved å ta i bruk Keras, inkludert kompatibiliteten med andre rammeverk og Keras' posisjon i markedet.
- Samtalen anerkjenner også populariteten og styrkene til PyTorch, og fremhever utfordringene som open source-utviklere står overfor, samt viktigheten av respektfull og konstruktiv dialog.

## [Apple avslutter kredittkortsamarbeidet med Goldman Sachs](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple avslutter sitt kredittkortsamarbeid med Goldman Sachs og markerer dermed slutten på bankens satsing på forbrukslån.
- Avtalen vil bli sagt opp i løpet av det neste året eller de neste 15 månedene, noe som vil føre til at Apples tilbud om kredittkort og sparekontoer opphører.
- Dette tiltaket understreker Apples skifte bort fra finansielle tjenester og selskapets ønske om å fokusere på sin kjernevirksomhet innen teknologi og forbrukerelektronikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple har avsluttet sitt kredittkortsamarbeid med Goldman Sachs, noe som har satt i gang diskusjoner om potensielle nye partnere som American Express.
- Aksept av American Express hos forhandlere, spesielt utenfor USA, er omdiskutert på grunn av ulike syn på støtte, akseptrate og gebyrer.
- Det spekuleres i om Apple vil bytte til en ny bank for sitt Apple Card og utvide sitt finansielle tilbud, noe som har ført til diskusjoner om investeringsalternativer, sparekontoer, kundeservice og kredittkortgebyrer.

## [Hackere med tilknytning til Kina plyndrer NXP-chipprodusenten i to år og avslører potensielle sårbarheter](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- En hackergruppe som antas å ha tilknytning til Kina, kjent som "Chimera" eller "G0114", infiltrerte bedriftsnettverket til den nederlandske chipprodusenten NXP i over to år.
- Gruppen skaffet seg tilgang til ansattes postkasser og nettverksdisker for å stjele chipdesign og immaterielle rettigheter.
- NXP informerte ikke kundene sine om innbruddet, noe som vekker bekymring for potensielle sårbarheter i produktene deres, ettersom de stjålne dataene kan brukes til å utnytte feil i NXP-brikker som er innebygd i ulike enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hackere stjal hemmeligheter fra chipprodusenten NXP i to år før de ble oppdaget, noe som har skapt bekymring for sikkerheten til NXPs produkter og potensialet for tyveri av immaterielle rettigheter.
- Hackerne brukte skylagring for å unngå å bli oppdaget, og det spekuleres i om det kan ha vært eksisterende bakdører i NXPs brikker som ga dem tilgang.
- Artikkelen antyder at løsepengevirusangrep kunne ha vært en mer effektiv metode for å tvinge NXP til å ta tak i sikkerhetshullene sine, og utforsker også muligheten for at nasjonalstater er involvert og potensialet for lignende hendelser i fremtiden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min feil med Mars-roveren til 500 millioner dollar: Leksjoner i fiasko og innovasjon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20feil%20med%20Mars-roveren%20til%20500%20millioner%20dollar%3A%20Leksjoner%20i%20fiasko%20og%20innovasjon&subheading=onsdag%2029.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
