---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: Den enkle måten å distribuere og kjøre LLM-er på med én enkelt fil](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile er et rammeverk utviklet for AI-utviklere for å distribuere og kjøre lette språkmodeller (LLM) ved hjelp av én enkelt fil.
- Den er kompatibel med ulike CPU-arkitekturer og operativsystemer, og gjør det mulig å inkludere modellvekter i llamafilen.
- Artikkelen gir instruksjoner og tips for bruk av llamafile på ulike operativsystemer, inkludert støtte for GPU-er, og tar også for seg opprettelsen av et større kjørbart format kalt llamafile og utfordringer knyttet til GPU-støtte og statisk kobling. Det er imidlertid et kjent problem med en filstørrelsesgrense på 64-biters Windows.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Brukerne diskuterer Llamafile, et verktøy som brukes til å distribuere og kjøre språkmodeller, sammenligner det med andre lignende verktøy og analyserer fordelene.
- Diskusjonene dreier seg blant annet om pris, kompatibilitet og ytelse på ulike operativsystemer.
- Brukerne diskuterer også emner knyttet til implementeringen av Llamafile, blant annet å pakke kjørbar kode med modellvekter, optimalisere GPU-bruken, samt begrensninger og potensielle risikoer knyttet til AI og tekstfiler.

## [OpenAI utnevner Sam Altman til administrerende direktør og introduserer et nytt styre.](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman er tilbake som administrerende direktør i OpenAI, med Mira Murati som CTO og Greg Brockman som president.
- Det nye styret vil bestå av Bret Taylor som styreleder, Larry Summers og Adam D'Angelo.
- OpenAI har som mål å fokusere på å forbedre forsknings- og sikkerhetstiltak, levere bedre produkter og styrke styringsstrukturen. De er takknemlige for støtten fra teamet, partnerne og brukerne og vil opprette en uavhengig komité for å gjennomgå situasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman har gjenopptatt sin stilling som administrerende direktør i OpenAI, noe som har satt i gang spekulasjoner om årsakene til at han først forlot selskapet og deretter kom tilbake.
- Diskusjonen dreier seg om styrets tilsyn, OpenAIs utgivelsesprosess og etiske implikasjoner, samt farene ved at AI-modeller blir selvbevisste.
- Andre diskusjonstemaer er bekymringer rundt jobbskaping og økonomiske konsekvenser, påstander om kontraktsklausuler og OpenAIs samarbeid med Microsoft. Det går også rykter om at Altman skal ha fått sparken uten styrets viten, en SEC-etterforskning og en varslingsklage.
- I tillegg er det bekymringer knyttet til OpenAIs avhengighet av Altman, tvil om selskapets fremtid, misnøye med selskapets handlinger, skepsis til tilbakemeldinger fra kunder og spørsmål om organisasjonens stabilitet og troverdighet. I tillegg er det tvil om OpenAIs misjon og potensielle alternativer til selskapet.

## [Henry Kissinger: Arven etter og virkningen på amerikansk utenrikspolitikk](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, en fremtredende forsker og diplomat, har gått bort i en alder av 100 år, og etterlater seg en kompleks arv i amerikansk utenrikspolitikk under den kalde krigen.
- Han ble hyllet for sine betydningsfulle bidrag, blant annet da han åpnet forholdet til Kina og forhandlet om USAs tilbaketrekning fra Vietnam.
- Kissinger ble imidlertid også kritisert for å prioritere amerikanske interesser og ble beskyldt for å neglisjere menneskerettighetsspørsmål.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: Reklamefri og brukervennlig frontend for Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar er en ren og reklamefri alternativ frontend for ultimate-guitar.com, designet for å være enkel å bruke uten at du trenger en konto.
- Den har en rekke funksjoner, blant annet mørk modus, automatisk rulling og muligheten til å søke og vise faner.
- Fremtidsplanene for Freetar omfatter blant annet visning av akkorder, forbedring av mobilbrukeropplevelsen og muligheten til å dele akkorder og lagre favoritter på en sikker måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Brukerne uttrykker misnøye med inntjeningen og funksjonaliteten til Ultimate Guitar og foreslår alternative nettsteder som Songsterr, Chordify og TuxGuitar.
- Diskusjonen utforsker nytten av gitartabulatur som læringsverktøy og betydningen av solfege-noter og musikkteori.
- Det er enighet om at det er behov for forbedringer og omveltninger på gitar/tab-området.

## [Jaq: En raskere og enklere jq-klon med forbedrede funksjoner](https://github.com/01mf02/jaq)

- Dette sammendraget sammenligner funksjonene og forskjellene mellom programmeringsspråkene jq og jaq, og fremhever de ekstra filtrene og funksjonene som er tilgjengelige i jaq sammenlignet med jq.
- Den diskuterer forskjellene i tolkningen av oppgaver og stier, samt støtte for flere utganger i oppgaver i jaq.
- Oppsummeringen dekker også variasjoner i feilhåndtering, filslurping, beregning av kartesisk produkt, listeoppdatering, innlesing av inndata, sammenføyning av matriser, ytelse ved minneallokering og bruk av Rust standardbibliotekets Iterator i jaq.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Diskusjonen dreier seg om spørring og manipulering av JSON-data ved hjelp av verktøy som jq, jaq, gron og yq.
- Deltakerne deler erfaringer, utfordringer og foreslår alternativer til disse verktøyene, samtidig som de diskuterer deres fordeler og begrensninger.
- Samtalen dekker også relaterte emner som valg av programmeringsspråk, preferanser for enkelhet og effektivitet, uttale av visse navn og ulempene med XML sammenlignet med JSON som dataformat.

## [Nextcloud og Roundcube slår seg sammen for å gi bedre webmail-funksjoner](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, en webmailprogramvare med åpen kildekode, har slått seg sammen med Nextcloud, en personlig skyprogramvare.
- Nextcloud planlegger å investere i Roundcube for å forbedre sine webmailfunksjoner.
- Brukerne kan forvente bedre integrering og raskere utvikling på kort sikt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Sammendraget belyser diskusjoner og meninger rundt ulike programvareplattformer som Nextcloud, Roundcube, Syncthing og Zimbra.
- Brukerne deler sine erfaringer og gir tilbakemeldinger om emner som brukergrensesnitt, ytelse, oppdateringer, sikkerhetsproblemer og alternative løsninger.
- Noen alternative plattformer som er foreslått av brukere, er Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio og Sandstorm.

## [Deno introduserer Deno Cron: Enkle planlagte jobber for webutvikling](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron er en ny funksjon i Deno, en runtime for webutvikling, som gjør det enkelt for utviklere å opprette planlagte jobber ved hjelp av Unix cron-formatet.
- I motsetning til tradisjonelle cron-jobber overlapper ikke Deno Cron-kjøringer hverandre, noe som bidrar til å forhindre utilsiktede problemer.
- Deno Cron oppdages og administreres automatisk på Deno Deploy, en serverløs plattform, slik at utviklere kan kjøre cron-jobber uten behov for en webserver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Diskusjonene dekker en rekke temaer, blant annet programvareutvikling, skyinfrastruktur, jobbplanlegging og feilhåndtering i frontend-utvikling.
- Det er fokus på den økende kompleksiteten i frontend-utvikling og behovet for at utviklere kontinuerlig lærer og tilpasser seg.
- Debatten dreier seg også om bruk av skyleverandører og hvilke fordeler og utfordringer de gir, samt effektiviteten av cron-jobber og mulige løsninger for planlegging og kjøring av kode. Pålitelighet, garantier og feilhåndtering trekkes frem som viktige faktorer i programvareutvikling.

## [Hacky-integrering av GPT4 Vision med Meta-briller](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Prosjektet ble implementert på en provisorisk måte fordi det ikke fantes noen SDK tilgjengelig.
- Til tross for utfordringene var prosjektet likevel morsomt.
- Skaperen av prosjektet brukte en falsk Facebook-konto kalt "Mye Food-Log" for å vise frem matloggdemonstrasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Samtalen utforsker ulike aspekter ved smartbriller, for eksempel inkorporering av datasyn, personvernhensyn, juridiske betraktninger, funksjoner, begrensninger og samfunnsmessige konsekvenser.
- Brukerne diskuterer sine personlige erfaringer med Meta-brillene og går i dybden på temaer som diskret fotoopptak, integrering med andre plattformer og potensialet for akademisk uredelighet.
- Det er en blanding av entusiasme og tvil når det gjelder fremtiden for smartbriller, noe som gjenspeiler en rekke ulike meninger i diskusjonen.

## [Forskere trekker ut opplæringsdata fra OpenAIs ChatGPT og avdekker sårbarhet](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Forskere har oppdaget en sårbarhet i OpenAIs språkmodell ChatGPT som gjør det mulig for dem å hente ut noen av de eksakte dataene den ble trent på.
- Ved å spørre modellen kunne vi hente ut flere megabyte med treningsdata, inkludert ekte e-postadresser og telefonnumre.
- Dette angrepet er det første på et faktisk produkt og viser at det har lykkes å hente ut treningsdata fra ChatGPT, noe som understreker behovet for grundig intern testing og tredjepartstesting for selskaper som lanserer store modeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [AI-verktøyet GNoME oppdager 2,2 millioner krystaller og akselererer materialutforskning](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Et nytt AI-verktøy kalt GNoME er utviklet av forskere for å forutsi stabiliteten til materialer og har oppdaget 2,2 millioner nye krystaller.
- Blant de nyoppdagede krystallene regnes 380 000 som stabile og kan potensielt brukes i fremtidige teknologier som superledere, batterier og solcellepaneler.
- Forskerne har gjort prediksjonene sine tilgjengelige for forskersamfunnet i håp om å stimulere til videre utforskning av uorganiske krystaller og integrering av AI-verktøy i eksperimentering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News diskuterer anvendelsen av grafnettverk i materialutforskning og automatiserte materialvitenskapelige eksperimenter i wetlab.
- Det er delte meninger om kostnadene og effektiviteten til automatiserte systemer sammenlignet med menneskelige kjemikere, samt de potensielle fordelene med automatisering innen kjemi.
- Samtalen omfatter også temaer som automatisering i legemiddelindustrien, utfordringer med å forbedre katalysatorer og batterier, begrensninger i forståelsen av menneskets biologi og GNoME-prosjektet for å forutsi stabile krystallstrukturer. Bekymringer rundt varemerkebeskyttelse og en humoristisk bemerkning om teknologiregulering blir også nevnt.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Introduksjon av nye funksjoner, feilrettinger og vedlikeholdsforbedringer](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Paperless-ngx-repositoriet har lansert versjon 2.0.0 med flere viktige endringer og forbedringer.
- Nye funksjoner inkluderer forbruksmaler, delingslenker og revisjonsspor.
- Det er gjort forbedringer i dashbordet, omorganisering av innstillinger og feilvarsler. Flere feilrettinger er også implementert, blant annet problemer med forhåndsvisninger, tillatelser og dokumentanalyse. Dokumentasjonen er oppdatert, og det er gjort vedlikeholdsrelaterte endringer, som oppdateringer av avhengigheter og forbedringer av installasjonsskriptet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Brukere på Hacker News diskuterer Paperless-NGX v2.0.0, et dokumenthåndteringssystem som er kjent for sin effektive kategorisering av dokumenter.
- Utgivelsesnotatene for den nye versjonen er uklare, men en bemerkelsesverdig funksjon er innføringen av forbruksmaler.
- Brukerne i diskusjonen sammenligner Paperless med andre alternativer, som Google Drive, og roser Paperless for sine søkbare og holdbare skannede dokumenter med krypterte eksterne sikkerhetskopier.

## [Visualisering av koblinger mellom Pokémon Rød og Blå: En grafisk utforskning av spillverdenen](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Forfatteren deler sin fascinasjon for Pokémon-spillene Rød og Blå og sin utforskning av hvordan de kan visualisere forbindelser mellom stedene i spillene.
- De bruker programpakken Graphviz og kommandolinjeverktøy for å hente ut og gjengi tilkoblingsdata og lage en graf som viser forholdet mellom byer, ruter, bygninger og andre steder i spillene.
- Den resulterende grafen viser interessante detaljer som Victory Road og Silph Company-bygningen, og gir et unikt perspektiv på spillene ved hjelp av enkle verktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Artikkelen utforsker en visualisering av sammenhengene i Pokémon Red og Blue-spillene og gir innsikt i kompleksiteten i spillets design og mekanikk.
- Leserne bidrar med sine erfaringer og meninger om den populære Pokémon-serien, noe som skaper en følelse av fellesskap og engasjement.
- Denne artikkelen gir et unikt perspektiv på de intrikate sammenhengene i Pokémon-spillene og oppmuntrer til diskusjon blant fansen.

## [Amazon presenterer Graviton4: ARM-prosessor med 96 kjerner og høy minnebåndbredde](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon har avduket Graviton4, en kraftig ARM-prosessor med 96 kjerner og høy minnebåndbredde.
- Walmart tilbyr MSI Codex R RTX 4060 gaming desktop for $700, og Samsung T9 Portable 2TB SSD er tilgjengelig for $149 på Amazon.
- Asus har lansert GeForce RTX 4060 Ti-skjermkortet med integrert M.2 SSD-spor.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon har introdusert Graviton4, en 96-kjerners ARM-prosessor med forbedret minnebåndbredde som skal optimere ytelsen i ulike applikasjoner.
- Betydningen av minnebåndbredde i ulike applikasjoner diskuteres, og det gjøres en sammenligning med Apples M3-brikker for å belyse hvordan dette påvirker ytelsen.
- Begrensningene og fordelene ved ulike maskinvarekonfigurasjoner, samt potensialet for tidsangrep, analyseres. Kravene til Amazons Trainium-brikke nevnes, og teknologiselskapenes konkurransesituasjon og potensielle antitrustproblemer berøres kort.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: Den enkle måten å distribuere og kjøre LLM-er på med én enkelt fil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20Den%20enkle%20m%C3%A5ten%20%C3%A5%20distribuere%20og%20kj%C3%B8re%20LLM-er%20p%C3%A5%20med%20%C3%A9n%20enkelt%20fil&subheading=torsdag%2030.%20november%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
