---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Boris Vallejo og pikselkunsten fra demoscenen](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Boris Vallejo, en fremtredende fantasy-maler, påvirket i stor grad fantasy-bokomslag, dataspillkunst og demoscenen, en subkultur fokusert på å produsere demoer eller datakunst, på 1980- og 90-tallet.
- Artikkelen diskuterer historien til fantasykunst, demoscene-kontroverser og skapelsen av en Boris Vallejo-inspirert grafikk ved bruk av kun fire farger, med vekt på skjønnheten ved å arbeide innenfor begrensninger.
- Vallejos kunst, som ofte viser idealiserte krigere og prinsesser, fortsetter å inspirere kunstnere, til tross for debatter om originalitet og kunstnerisk verdi i demoscenen, hvor stilen hans ofte blir kopiert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Boris Vallejo, en anerkjent fantasyillustratør, forblir innflytelsesrik og aktiv, og deltar jevnlig på konferanser som Illuxcon i Reading, PA.
- Vallejos arbeid har hatt betydelig innvirkning på ulike kunstneriske medier, inkludert demoscenen, en subkultur som fokuserer på å skape datakunst og demoer.
- Demomiljøet mimrer om de tekniske utfordringene og inspirasjonene hentet fra kunstnere som Vallejo under Amiga- og tidlig Windows-æraen, og fremhever den arbeidskrevende prosessen med håndpikselering av grafikk.

## [MusicBrainz: En åpen musikkleksikon](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz er en åpen musikkencyklopedi som samler og deler musikkmetadata, med mål om å være et universelt musikkidentifikasjonssystem.
- Det vedlikeholdes av et globalt fellesskap og drives av den ideelle MetaBrainz Foundation, med de fleste data utgitt i det offentlige domene for gratis bruk.
- Utviklere kan bruke XML-webtjenesten eller utviklingsbibliotekene for å lage applikasjoner som integreres med MusicBrainz.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz er en åpen musikkleksikon kjent for sin globale rekkevidde og nøyaktighet i å administrere musikkbiblioteker, med følgesoftware Picard som er rost for å tagge og organisere musikksamlinger.
- Alternativer som rødbeter og ListenBrainz anbefales også, selv om brukere bemerker MusicBrainz' detaljerte og til tider komplekse merkingsprosess.
- Til tross for sporadiske problemer med datanøyaktighet og brukerinteraksjoner, er MusicBrainz høyt verdsatt for sin integrasjon med ulike musikkspillere og verktøy, noe som gjør det til en betydelig ressurs for musikkentusiaster.

## [qrframe – generer vakre QR-koder med JavaScript-kode](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- En QR-kodegenerator ble utviklet som et CV-prosjekt ved bruk av Rust, med et webgrensesnitt for tilpasning.
- Prosjektet bruker et Rust-bibliotek via WebAssembly (wasm) for datagenerering og JavaScript for gjengivelse, noe som tillater output som SVG eller på et HTML-lerret.
- Inspirert av qrbtf.com, inkluderer prosjektet unike stilalternativer og ekstra tilpassede stiler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe er en JavaScript-basert QR-kodegenerator som bruker Rust via WebAssembly (wasm) for datagenerering og tillater tilpasning gjennom redigerbar JavaScript for å gjengi SVG-er eller HTML-lerret.
- Inspirert av qrbtf.com, tilbyr qrframe unike og kunstneriske QR-kodestiler, selv om noen brukere rapporterer skanneproblemer, spesielt med mer komplekse design.
- Prosjektet har mottatt blandede tilbakemeldinger, med noen brukere som synes det fungerer bra på spesifikke enheter, mens andre foreslår enklere design for bedre pålitelighet.

## [YC kritisert for å støtte AI-oppstart som rett og slett klonet en annen AI-oppstart](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator er under gransking for å støtte PearAI, en AI-oppstart anklaget for å klone et annet prosjekt, Continue, og opprinnelig bruke en villedende lisens.
- PearAI's grunnlegger, Duke Pan, erkjente feilen og ga ut prosjektet på nytt under den korrekte Apache open source-lisensen, men kontroversen har ført til beskyldninger om mangel på originalitet og åpenhet.
- Y Combinator-sjef Garry Tan forsvarte PearAI og fremhevet fordelene med åpen kildekode, mens hendelsen har reist spørsmål om YCs utvelgelsesprosess og trenden med at VC-er raskt finansierer AI-oppstartsselskaper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC er under ild for å støtte PearAI, en AI-oppstart anklaget for å klone en annen AI-redaktør, Continue, som var under Apache open-source-lisensen.
- PearAI ommerket koden med en fabrikkert lukket lisens opprettet av ChatGPT, noe som brøt de opprinnelige vilkårene for åpen kildekode-lisensen og utløste debatter om etikk og forretningspraksis.
- Kritikere hevder at YCs nylige grupper inkluderer mange lavkvalitets, hype-drevne prosjekter, noe som reiser bekymringer om inkubatorens nåværende standarder og fokus.

## [BorgBackup 2.0 støtter Rclone – over 70 skyleverandører i tillegg til SSH](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Borg 2.0.0b11 er en større utgivelse med endringer som ikke er bakoverkompatible, og krever at brukere overfører arkiver fra eldre versjoner ved hjelp av "borg transfer" for forbedret sikkerhet og ytelse.
- De nye funksjonene inkluderer støtte for `rclone://`-URL-er, parallelle operasjoner og en arkivseriefunksjon for effektivitet, sammen med ulike feilrettinger og ytelsesforbedringer.
- Endringer i kommandolinjen inkluderer syntaksoppdateringer, fjerning av foreldede alternativer og nye kommandoer som `borg repo-create`, `borg repo-list` og `borg repo-info`.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- BorgBackup 2.0 støtter nå Rclone, noe som gjør det mulig å ta sikkerhetskopier til over 70 skyleverandører i tillegg til SSH, og øker dermed allsidigheten.
- Brukere anbefaler å pare BorgBackup med verktøy som borgmatic for enklere administrasjon, mens noen foretrekker GUI-alternativer som Vorta eller Pika Backup.
- Borg 2.0 er fortsatt i beta, og brukere anbefales å teste det kun på nye arkiver, med vanlige bekymringer om sikkerhetskopieringsverifisering og testing som antyder automatisering.

## [En feilvurdering fra Mozilla fører til konflikt med utvikleren av uBlock Origin](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla deaktiverte uBlock Origin Lite-tillegget av Raymond "gorhill" Hill, med henvisning til påståtte brudd som uautorisert datainnsamling, minifisert kode og fravær av en personvernpolicy.
- Hill avviste disse påstandene og hevdet at utvidelsen ikke samler inn data, ikke inneholder minifisert kode, og har en personvernpolicy, noe som førte til at han selv hostet utvidelsen på GitHub.
- Mozilla innrømmet senere feilen sin og gjenopprettet utvidelsen, men Hill valgte å fjerne den fra Mozillas tilleggslager, og fremhevet mangler i den automatiserte gjennomgangsprosessen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- Mozilla har fått kritikk på grunn av en konflikt med utvikleren av uBlock Origin, en populær annonseblokkeringsutvidelse.
- Spørsmålet har utløst betydelig diskusjon innen teknologisamfunnet, og fremhever bekymringer over Mozillas beslutningsprosesser.
- Den hendelsen understreker viktigheten av å opprettholde gode relasjoner med nøkkelutviklere i det åpne kildekode-økosystemet.

## [Burde du svare STOPP på uønskede meldinger?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Forfatteren råder til å blokkere, slette og rapportere uønskede meldinger på iOS i stedet for å svare med "STOPP" på grunn av potensielle phishing-risikoer.
- Et phishing-forsøk ble oppdaget gjennom en forkortet lenke i en tekstmelding, noe som fremhever farene ved å engasjere seg med mistenkelige meldinger.
- Anbefalingen understreker forsiktighet og proaktive tiltak for å beskytte personlig informasjon mot svindel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Det anbefales å blokkere, slette og rapportere søppeltekster på iOS i stedet for å svare STOPP, spesielt på grunn av risikoen for phishing.
- Å svare STOPP kan noen ganger forårsake problemer, som å blokkere viktige SMS fra apper eller banker, og det kan være ineffektivt mot politiske tekster eller vedvarende spammere.
- Alternativer som å bruke autentiseringsapper eller maskinvare-MFA-enheter foreslås fremfor SMS 2FA på grunn av sikkerhetsbekymringer.

## [Er verden virkelig i ferd med å gå tom for sand?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- Verden går ikke tom for sand, men problemet er komplekst på grunn av dens avgjørende rolle i bygging og miljøpåvirkninger av sandutvinning.
- Produsert sand fra knuste steiner kan være mer miljøvennlig og produsere sterkere betong, selv om det er dyrere.
- Byggebransjen tilpasser seg endringer i sandøkonomien, med økt bevissthet om miljøpåvirkninger og potensialet for resirkulering av betong.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- Videoen fra Practical Engineering tar for seg misforståelsen om at ørkensand er uegnet for bygging, og gir en detaljert forklaring på forskjellige typer sand og deres bruksområder.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av sand i ulike industrier, inkludert bygg og halvlederproduksjon, og den potensielle virkningen av forstyrrelser i forsyningskjeden.
- Videoen blir rost for sin klare, konsise presentasjon og pedagogiske verdi, som gjør komplekse ingeniøremner tilgjengelige og engasjerende for et bredt publikum.

## [Essensiell node i global forsyningskjede for halvledere rammet av orkanen Helene](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Spruce Pine, North Carolina, en viktig global leverandør av høyren kvarts, ble sterkt påvirket av orkanen Helene, som forårsaket omfattende infrastrukturskader og strømbrudd.
- Byens kvarts er essensiell for produksjon av silisiumbrikker og solcellepaneler, og forstyrrelsen har ført til at lokale leverandører, The Quartz Corp og Sibelco, har stanset driften.
- Eksperter advarer om at langvarig forstyrrelse kan påvirke globale forsyningskjeder for halvledere og solcellepaneler betydelig, og fremhever byens kritiske rolle i teknologibransjen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- En viktig kvartsfabrikk i Nord-Carolina, avgjørende for halvlederproduksjon, ble påvirket av orkanen Helene, noe som potensielt kan forstyrre den globale forsyningskjeden for halvledere.
- Selv om alternative kvartsressurser finnes, er de dyrere, noe som fører til diskusjoner om forsyningskjedens sårbarhet og behovet for motstandskraft.
- Eksperter er delt på virkningen, med noen som antyder at eksisterende lagre og alternative kilder kan dempe forstyrrelsen, mens andre ser det som en mulighet for nye leverandører til å komme inn på markedet.

## [AI-brikkeprodusenten Cerebras søker om børsnotering](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- AI-brikkemaker Cerebras Systems har søkt om børsnotering og planlegger å handle under tickeren "CBRS" på Nasdaq.
- Firmaet rapporterte et netto tap på $66,6 millioner på $136,4 millioner i salg for første halvdel av 2024, og fremhevet sin konkurransedyktige posisjon mot Nvidia med brikker som tilbyr flere kjerner og mer minne.
- Grunnlagt i 2016 og basert i Sunnyvale, California, har Cerebras samlet inn betydelig finansiering, inkludert en bestilling på 1,43 milliarder dollar fra UAE-baserte Group 42, med Citigroup og Barclays som leder børsnoteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- AI-brikkeprodusenten Cerebras har søkt om børsnotering, med mål om å skaffe midler til å forbedre teknologien sin og konkurrere i markedet for AI-maskinvare.
- Den WSE-3-brikken fra Cerebras er betydelig større enn NVIDIAs H100, men tilbyr bare 8 ganger ytelsesforbedringen, noe som reiser bekymringer om dens effektivitet og kostnadseffektivitet.
- Firmaet står overfor utfordringer med minneintegrasjon og har ikke levert MLPerf-resultater, noe som indikerer potensielle ytelsesproblemer.

## [ESO-teleskop fanger det mest detaljerte infrarøde kartet over Melkeveien](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- Det europeiske sørobservatoriet (ESO) har gitt ut det mest detaljerte infrarøde kartet over Melkeveien, med over 1,5 milliarder objekter.
- Ved å bruke VISTA-teleskopet samlet teamet inn 500 terabyte med data over 13 år, noe som avdekket skjulte områder og ga en 3D-visning av galaksens indre områder.
- Prosjektet, en del av VVV- og VVVX-undersøkelsene, har resultert i over 300 vitenskapelige artikler og forventes å fortsette å bidra til astronomisk forskning i flere tiår.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- ESO-teleskopet har produsert det mest detaljerte infrarøde kartet over Melkeveien, noe som har resultert i over 300 vitenskapelige artikler.
- VVV- og VVVX-undersøkelsene har avdekket nye stjernehoper, kartlagt støvrødning, stjernemetallisitet og aldre, og katalogisert andre galakser.
- Interaktive datasett og 3D-visualiseringer fra disse undersøkelsene er tilgjengelige på nettet, og de vekker diskusjoner om fremtidig romutforskning og utfordringene ved interstellar reise.

## [Ryujinx (Nintendo Switch-emulator) har blitt fjernet fra GitHub](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Ryujinx, en Nintendo Switch-emulator, er fjernet fra GitHub etter kontakt fra Nintendo, som tilbød utvikleren en avtale om å avslutte arbeidet med prosjektet.
- Denne hendelsen har utløst debatter om immaterielle rettigheter og eierskap til kjøpte spill, med ulike meninger om hvorvidt Nintendo går for langt eller bare beskytter sin IP.
- Situasjonen understreker den vedvarende spenningen mellom emulatorutviklere og spillselskaper, og fremhever det komplekse juridiske landskapet rundt emulering.

## [Pear AI-grunnlegger: Vi gjorde to store feil](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- CodeFryingPan kunngjorde sitt produkt og selskap på Twitter, men erkjente at kunngjøringen var dårlig utført og støtende for open source-samfunnet.
- Firmaet innrømmet å ha gjort to betydelige feil i kunngjøringen deres.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, en oppstartsbedrift som forgrenet en åpen kildekode-editor, mottok finansiering fra Y Combinator, noe som utløste kontroverser om deres praksis og etikk.
- Critics argue that PearAI's founders, who left high-paying jobs and claimed ignorance about licensing, are not genuine 'indie hackers' but rather opportunistic and manipulative.
- Den hendelsen fremhever bredere bekymringer om etikken i risikokapitalfinansiering, integriteten til oppstartakseleratorer og den potensielle utnyttelsen av open-source-prosjekter.

## [Boter, så mange boter](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- ProductHunt har over 1 million brukerregistreringer, med mer enn 60% identifisert som roboter, hovedsakelig genererende automatiserte kommentarer ved hjelp av verktøy som ChatGPT.
- Fra 2018 har botaktivitet overgått reell brukeraktivitet, noe som har påvirket kommentar- og oppstemningstrender betydelig, spesielt etter utgivelsen av ChatGPT sent i 2022.
- Botter påvirker daglige rangeringer ved å danne stemmeringer; produkter med opptil 15 % botstemmer kan nå førsteplass, men de med over 60 % botstemmer gjør det sjelden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Plattformer for sosiale medier, spesielt Twitter, blir kritisert for å være overfylt av roboter, noe som fører til falske følgere og spam.
- Diskusjoner på Hacker News fremhever bekymringer om at roboter påvirker kvaliteten på diskursen, med noen som roser HNs moderering for å opprettholde integriteten.
- Økningen av AI-generert innhold og behovet for forbedret identitetsverifisering er identifisert som pågående utfordringer for nettbaserte samfunn.

## [En sanntids AI-videoagent med under 1 sekund forsinkelse](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, et AI-forskningsselskap, har utviklet Phoenix-2, en AI-videomodell som oppnår mindre enn 1 sekund forsinkelse, noen ganger så raskt som 600 ms, på maskinvare med lavere ytelse.
- Firmaet sto overfor betydelige utfordringer med å balansere latens, skala og kostnader, og krevde i utgangspunktet en individuell H100 GPU for hver samtale, noe som var uskalérbart og kostbart.
- Phoenix-2 optimaliserer ulike komponenter (visjon, ASR, LLM, TTS, videoproduksjon) for å forbedre inferenshastigheten, noe som gjør den egnet for sanntids konversasjonelle videogrensesnitt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, et AI-forskningsselskap, har utviklet Phoenix-2, en AI-videomodell som oppnår under 1 sekund forsinkelse, noe som gjør at samtalevideo føles naturlig.
- Phoenix-2 er optimalisert for å kjøre raskere og på maskinvare med lavere ytelse, og løser tidligere problemer med kostnader og skalerbarhet.
- Potensielle bruksområder for denne teknologien inkluderer interaktive opplevelser, digitale tvillinger for kjendiser og personlige annonser, med nåværende brukere som rapporterer høyere engasjement og tilfredshetsrater.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boris Vallejo og pikselkunsten fra demoscenen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boris%20Vallejo%20og%20pikselkunsten%20fra%20demoscenen&subheading=dinsdag%201%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
