---
slug: '/2024/10/02'
---

# 2024-10-02

## [COBOL har vært "død" så lenge at bestefaren min skrev om det](https://wumpus-cave.net/post/2024/10/2024-10-01-death-of-cobol/index.html)

- Til tross for å ha blitt erklært "død" i 1992, har Cobol vedvart og overlevd mange fjerdegenerasjons programmeringsspråk (4GLs), noe som viser dens motstandsdyktighet og fortsatte relevans.
- Y2K-problemet spilte en betydelig rolle i å gjenopplive Cobol ved å skape en etterspørsel etter programmerere som var kjent med språket, og fremhevet dets betydning i eldre systemer.
- Fortellingen antyder forsiktighet med å merke programmeringsspråk som "døde," spesielt de med en betydelig brukerbase, da de fortsatt kan ha praktiske anvendelser og innflytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41713063)

- COBOL, ofte ansett som foreldet, forblir essensiell for eldre systemer i sektorer som lønn og bank på grunn av sin integrasjon med pålitelige stormaskinsystemer. Til tross for at den er designet for å være menneskelesbar, krever COBOL betydelig domenekunnskap for å nøyaktig oversette forretningsprosesser til kode. Språkets fortsatte relevans understrekes av behovet for programmerere til å vedlikeholde eksisterende systemer, spesielt med utfordringer som 2038-problemet i horisonten.

## [Jeg laget et spill du kan spille uten at noen vet det (ingen visuelle effekter/lyd)](https://apps.apple.com/us/app/tik/id6720712299)

- Et nytt iOS-spill kalt Tik! har blitt lansert, med spillmekanikk som utelukkende er basert på haptisk tilbakemelding, uten visuelle elementer eller lyd.
- Spillere må gjenskape en rytme av vibrasjoner ved å trykke på skjermen, noe som gir en unik utfordring i timing og koordinasjon.
- Spillet ble designet for å være en diskret avledning, slik at brukerne kan spille uten å se på telefonen, og tilbakemeldinger oppmuntres.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41719531)

- Et nytt spill har blitt utviklet som kan spilles diskret uten visuelle eller lyd, med fokus på strenge tidsrammer for en utfordrende opplevelse.
- Utvikleren vurderer forbedringer basert på tilbakemeldinger fra brukerne, som å legge til konstante intervalltikker, en menyreturalternativ og en måte å visualisere eller hoppe over rytmer på.
- Spillet er for øyeblikket tilgjengelig på iOS, med planer for fremtidige oppdateringer, inkludert vanskelighetsgrader, nye funksjoner og en potensiell Android-versjon.

## [Ikke bygg slottet ditt i andres kongeriker (2021)](https://howtomarketagame.com/2021/11/01/dont-build-your-castle-in-other-peoples-kingdoms/)

- Teknologiplattformer endrer ofte vilkår eller introduserer betalte planer uventet, som sett med Twitchs "Boost"-program og OnlyFans' nesten-forbud mot voksent innhold, noe som utgjør risikoer for innholdsskapere. Hovedrådet er å unngå å bygge en virksomhet utelukkende på eksterne plattformer; i stedet bør man prioritere å utvikle sin egen nettside, e-postliste og intellektuell eiendom. Skapere bør bruke sosiale medier for å få følgere, men sørge for at de omdirigerer dem til sine egne plattformer, slik at de opprettholder kontroll over sitt publikum og innhold til tross for plattformendringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41712885)

- Uttrykket «Ikke bygg slottet ditt i andres kongeriker» advarer mot å stole helt på store plattformer for digital tilstedeværelse på grunn av deres kontroll over tilgang og potensial for plutselige regelendringer.
- Det foreslår å opprette uavhengige rom, som en personlig nettside eller e-postliste, for å opprettholde kontroll og direkte kontakt med publikum.
- Denne strategien minimerer avhengigheten av eksterne plattformer og beskytter mot uventede endringer som kan påvirke forretningsdriften.

## [Matematikk fra tre til syv](https://www.thepsmiths.com/p/review-math-from-three-to-seven-by)

- "Matematikk fra tre til syv" av Alexander Zvonkin introduserer ideen om matematiske sirkler for førskolebarn, med fokus på problemløsning i stedet for tradisjonell pugging.
- Den boken, strukturert som en dagbok, deler Zvonkins erfaringer med å lære komplekse matematiske konsepter til små barn gjennom lekne metoder, og fremhever deres unike kognitive evner.
- Zvonkins varierte suksess med forskjellige grupper av barn understreker individualiteten i hvert barns læringsprosess og viktigheten av å pleie en kjærlighet for problemløsning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41715762)

- Artikkelen omtaler "Matematikk fra tre til syv", med fokus på å opprettholde barns interesse for matematikk etter hvert som de blir eldre.
- Kommentatorer foreslår engasjerende metoder som å bruke nettressurser (f.eks. Khan Academy, 3Blue1Brown) og delta i matematiske sirkler for å fremme interesse.
- Diskusjonen inkluderer rollen til lidenskap i å lære matematikk og vurderer kulturelle og pedagogiske påvirkninger, med henvisning til den historiske vektleggingen av matematikk og naturvitenskap i sovjetisk utdanning.

## [Som later som om de ansetter?](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

- Selv om de ikke aktivt ansetter, opprettholder mange selskaper åpne stillingsannonser under ansettelsesstopp for å vise økonomisk helse til investorer.
- Denne praksisen frustrerer jobbsøkere, ettersom firmaer kan ignorere anbefalte CV-er eller gjennomføre intervjuer uten intensjon om å ansette, noe som fører til bortkastet tid og misvisende økonomiske data.
- Dette er en praksis som både oppstartsbedrifter og store selskaper driver med, ved å bruke stillingsannonser for å signalisere vekst eller opprettholde en kandidatpool, noe som påvirker jobbsøkernes mentale helse negativt og kompliserer ansettelsesprosessen.

## [De raskeste mutexene](https://justine.lol/mutex/)

- Cosmopolitan Libc's mutex-bibliotek demonstrerer overlegen ytelse i sterkt konkurrerende scenarier, og overgår Microsofts SRWLOCK med 2,75x og Cygwin med 65x på Windows, og glibc med 3x og musl libc med 11x på Linux.
- Bibliotekets effektivitet tilskrives dets integrasjon med nsync-biblioteket, som benytter avanserte teknikker som optimistisk Compare-And-Swap (CAS) og futexer for å redusere CPU-bruk og konkurranse.
- Prosjektet støttes av ulike sponsorer, inkludert GitHub, Patreon, Mozillas MIECO-program og utviklerfellesskapet, noe som fremhever dets samarbeidsutvikling og støtte fra fellesskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41721668)

- Diskusjonen fokuserer på implementeringer av mutex, med kritikk av benchmarking-metoder, og foreslår at ytelse i virkelige situasjoner bør testes i store multitrådede programmer. Det er en debatt om fordelene ved forskjellige typer mutex, som spinlocks, og viktigheten av ytelse uten konkurranse, med vekt på forbedringer i Cosmopolitan C-bibliotekets mutex. Samtalen utforsker også bruken av meldingspassing versus mutexer for samtidighet, med noen som argumenterer for abstraksjoner som køer for enklere resonnering og feilsøking.

## [Hvordan CERN leverer 1EB med data via FUSE [video]](https://kernel-recipes.org/en/2024/schedule/how-cern-serves-1eb-of-data-via-fuse/)

- CERN håndterer enorme 1 exabyte (EB) med data fra Large Hadron Collider, ved å bruke open-source prosjekter som CERNBox og EOS for effektiv databehandling.
- Storage and Data Management Group ved CERN er ansvarlig for dataarkivering, distribusjon og sikring av sikker tilgang for over 30 000 brukere.
- FUSE (Filesystem in Userspace) brukes for å lette global datatilgang, og forbedrer tilgjengeligheten og brukervennligheten av dataene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41715277)

- Ved CERN håndterer de enorme 1 exabyte (EB) med data ved hjelp av FUSE (Filesystem in Userspace), og møter utfordringer som inotify-problemer i Docker-containere.
- De bruker Rucio for effektiv databehandling på tvers av ulike lagringssystemer, og sikrer global datadistribusjon med tape-backuper og eksterne kopier.
- Til tross for budsjettbegrensninger og nylige ledelsesendringer som favoriserer Microsoft, fortsetter CERN å være et senter for vitenskapelig innovasjon, og bidrar betydelig til åpen vitenskap og teknologi, og er høyt verdsatt for sine vitenskapelige oppdagelser og fremskritt innen datavitenskap.

## [Radio Shack-katalogarkiv (1939-2011)](https://www.radioshackcatalogs.com/?_hsenc=p2ANqtz-9H5PQMgh6cUobaKL8FZ3-Ib1lk2jXz-BBrutnvv14LwcLObCTepV_IHs6nj83QW1bzJZzkyQpOm2OVPZbBmOmtzIMoRw&_hsmi=327012423)

- RadioShackCatalogs.com er et digitalt arkiv som bevarer historien til RadioShack fra 1921 til 2011, med kataloger fra 1939 til 2011.
- Nettsiden viser frem et utvalg av produkter, inkludert hi-fi stereoanlegg, kommunikasjonsutstyr, datamaskiner og elektroniske komponenter, med fokus på merker som Tandy, Realistic og TRS-80.
- De katalogene vises i et sidevending format, og gir en nostalgisk opplevelse av RadioShacks teknologiske utvikling, og nettstedet inviterer til bidrag av manglende kataloger eller økonomisk støtte til vedlikehold.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41714750)

- Radio Shack-katalogarkivet (1939-2011) har vekket nostalgi og diskusjoner om dets innflytelse på elektronikkentusiaster.
- Overgangen fra gjør-det-selv-elektronikk til en mobiltelefonbutikk blir sett på som en dårlig beslutning, noe som bidrar til Radio Shacks nedgang.
- Den katalogen var en kilde til inspirasjon, og tilbød en kuratert liste over deler og verktøy, en fysisk opplevelse som nå savnes i æraen av nettbutikker som Digikey og Mouser.

## [Nord-Ontario-mann løser lokal legende, finner gammel sprit på bunnen av innsjøen](https://www.cbc.ca/news/canada/sudbury/larder-lake-local-legend-sunken-taxi-vintage-liquor-1.7332124)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41715747)

- En mann i Nord-Ontario oppdaget en 1929 REO Flying Cloud-bil med seks flasker whisky på bunnen av en innsjø, og løste dermed en lokal legende.
- Oppdagelsen har utløst diskusjoner om Canadian Broadcasting Corporation's (CBC) dekning og dens oppfattede politiske skjevhet, med kommentatorer som deler personlige erfaringer og meninger.
- Den bilen forblir under vann for dykkere å utforske, da den anses for skjør til å bli fjernet.

## [Juno for YouTube har blitt fjernet fra App Store](https://christianselig.com/2024/10/juno-removed/)

- Juno for YouTube, en nettvisningsapp som modifiserte YouTubes nettsted for et "visionOS"-utseende, ble fjernet fra App Store 1. oktober 2024 på grunn av retningslinjebrudds påstander fra YouTube.
- Fjerningen av appen var et resultat av uløste uenigheter mellom utvikleren og YouTube, uten planer om ytterligere eskalering fra utviklerens side.
- Eksisterende brukere kan fortsette å bruke Juno til potensielle fremtidige oppdateringer fra YouTube gjør det ubrukelig, og utvikleren uttrykte takknemlighet for støtten fra Vision Pro-brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41714285)

- Juno for YouTube, en app utviklet av skaperen av Apollo-appen for Reddit, har blitt fjernet fra App Store på grunn av påståtte retningslinjebruddene av YouTube.
- Appen, som var en webvisning og ikke blokkerte annonser, understreker vanskelighetene utviklere møter med store teknologiselskaper og deres strenge retningslinjer.
- Denne situasjonen understreker den økende etterspørselen etter alternative app-butikker, ettersom mange brukere og utviklere føler at plattformer prioriterer sin egen kontroll over brukernes fordeler.

## [Det er et godt server-OS, bortsett fra når det ikke er det](https://sidhion.com/blog/posts/nixos_server_issues/)

- Forfatteren diskuterer utfordringen med å redusere standard installasjonsstørrelse av NixOS, et serveroperativsystem, som opprinnelig tar opp omtrent 900MB diskplass. Innsatsen for å minimere NixOS involverte fjerning av unødvendige komponenter som Nix, Perl, Python og visse tjenester, noe som oppnådde en reduksjon på omtrent 300MB. Til tross for disse reduksjonene konkluderer forfatteren med at det å lage et minimalt NixOS-system er komplekst og foreslår at en dedikert "fork" av NixOS for serverscenarier kan være mer effektiv.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41717050)

- NixOS er anerkjent som et robust serveroperativsystem, men dets avhengighet av Nix-språket blir sett på som en ulempe på grunn av dets kompleksitet og mangel på brukervennlige funksjoner.
- Brukere setter pris på NixOS for dets enkle systemutskiftning og tilbakestillingsmuligheter, men noen har gått over til enklere systemer som Debian eller Proxmox på grunn av vedlikeholdsutfordringer.
- NixOS gir stabile utgivelser hver sjette måned, men tilbyr ikke langsiktig støtte, noe som kan være en bekymring for brukere som søker stabilitet over lengre perioder.

## [NVidia lanserer NVLM 1.0 72B åpen vektmodell](https://huggingface.co/nvidia/NVLM-D-72B)

- NVLM 1.0 Collection introduserer multimodale språkmodeller i grenselandklassen som presterer eksepsjonelt godt i både visjon-språk og tekst-only oppgaver.
- Samlingen representerer et betydelig fremskritt i integreringen av visuell og tekstuell databehandling, og fremhever de utviklende evnene til AI-modeller.
- Oppdateringen, som ble gjort for bare to dager siden, antyder pågående forbedringer og interesse for utviklingen av disse sofistikerte modellene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41716975)

- NVidia har lansert NVLM 1.0 72B open weight-modellen på Hugging Face, avledet fra Qwen2-72B-Instruct LLM og InterViT vision encoder, med fokus på kvalitet over skala. Modellen kommer i tre varianter: kun dekoder, kryssoppmerksomhet og hybrid, men kun dekoder-versjonen er tilgjengelig på Hugging Face. Den er lisensiert under en ikke-kommersiell cc-by-nc-4.0-lisens, som tillater evaluering, men ikke kommersiell bruk, og krever betydelig GPU-RAM, omtrent 164GB, for full nøyaktighet.

## [Den enkle guiden til å bygge og bryte vaner](https://alexy.tech/posts/the-simple-guide-to-building-and-breaking-habits/)

- Habitdannelse kan enten være målrettet eller identitetsfokusert, og krever konsistens for å bli automatisk. - "Limbisk friksjon" refererer til innsatsen som trengs for å starte en ny atferd, som kan reduseres ved å minimere stress og tretthet. - Strategier for å bygge og bryte vaner inkluderer oppgaveavgrensning, optimalisering av dagen din, utnyttelse av dopamin, og å prøve en 21-dagers prøveperiode med fleksible mål.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41714361)

## [SlateDB – En innebygd database bygget på objektlagring](https://slatedb.io/)

- SlateDB gir ekstremt høy holdbarhet (99,999999999%) ved å utnytte holdbarheten til din eksisterende objektlagring, og eliminerer behovet for disker og tilknyttede feil.
- Den tilbyr justerbare ytelsesalternativer for lav ventetid, kostnadseffektivitet eller forbedret holdbarhet, og støtter en enkelt skribent med flere lesere, noe som forhindrer problemer med zombie-skribenter.
- Utviklet i Rust, er SlateDB et innebygd bibliotek som er kompatibelt med flere programmeringsspråk, og kan enkelt integreres ved å legge det til i dine avhengigheter i Cargo.toml.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41714858)

- SlateDB er en innebygd database designet for objektlagring, som ligner en "lakehouse-arkitektur" lik Apache Iceberg, og brukes til strømbehandling og serverløse funksjoner.
- Den bufferer skriver i en minnelogg før den forplikter seg til objektlagring, noe som kan føre til datatap hvis skriveren mislykkes, selv om den tilbyr konfigurerbare holdbarhetsalternativer, inkludert synkrone skriver.
- Kritikere hevder at SlateDB er mer en tynn abstraksjon over objektlagring enn en ekte database, og den krever for øyeblikket Rust for implementering, og mangler støtte for andre programmeringsspråk.

## [Amerikansk bombe fra andre verdenskrig eksploderer på japansk flyplass, forårsaker stort krater i rullebanen](https://www.cnn.com/2024/10/02/travel/wwii-bomb-miyazaki-airport-japan-scli-intl/index.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41721567)

- En ueksplodert amerikansk bombe fra andre verdenskrig detonerte på en japansk flyplass, og forårsaket et stort krater på en rullebane, men heldigvis ble ingen skadet.
- Den hendelsen har gjenopptatt diskusjoner om utfordringene med å hente digitalt opptak fra sikkerhetskameraer og det utbredte problemet med ueksplodert ammunisjon i land som Japan, London, Tyskland og Frankrike.
- Det ble reist bekymringer om stabiliteten til gamle eksplosiver, da de kan bli mer sensitive over tid og utgjøre betydelige risikoer.

<head>
  <meta property="og:title" content="COBOL har vært 'død' så lenge at bestefaren min skrev om det" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=COBOL%20har%20v%C3%A6rt%20%22d%C3%B8d%22%20s%C3%A5%20lenge%20at%20bestefaren%20min%20skrev%20om%20det&subheading=woensdag%202%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
