---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Arkivert: WP Engine Inc. mot Automattic Inc. og Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- WP Engine Inc. har anlagt sak mot Automattic Inc. og dens grunnlegger, Matthew Charles Mullenweg, noe som har ført til kontrovers og gransking.
- Avsløringen fra Mullenweg om Heather Brunners jobbintervju hos Automattic og hans beslutning om å stanse plugin-oppdateringer for WordPress-brukere, som påvirker 1,5 millioner nettsteder, har skapt bekymringer om tilliten til WordPress-infrastrukturen.
- Anmeldere har rådet Mullenweg til å avstå fra offentlige kommentarer under rettsforhandlingene for å forhindre ytterligere komplikasjoner i saken.

## [Patenttroll Sable betaler opp, dedikerer alle sine patenter til offentligheten](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Den Sable IP har inngått forlik i sin rettssak med Cloudflare, og har gått med på å betale $225,000 og gjøre sine patenter offentlige, noe som avslutter en tre år lang juridisk kamp om grunnløse patentkrav.
- Cloudflares Project Jengo, som bruker folkefinansiering for å samle inn tidligere kunst for å bekjempe patenttroll, var avgjørende i denne seieren, og tildelte over $125 000 til deltakerne.
- Avgjørelsen til Sable om å dedikere sine patenter til offentligheten forhindrer fremtidige rettssaker mot andre selskaper som bruker disse patentene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- En patenttroll ved navn Sable har gått med på å betale Cloudflare $225,000 og gjøre sine patenter offentlige, noe som avslutter deres mulighet til å saksøke for brudd.
- Denne avgjørelsen følger Cloudflares vellykkede juridiske kamp, som understreker de høye kostnadene og utfordringene selskaper står overfor når de kjemper mot patenttroll.
- Cloudflares seier er betydelig da den representerer en seier mot patenttroll, som ofte har patenter uten å utvikle produkter, og bruker dem til å presse forlik fra selskaper.

## [Terminalfarger er vanskelige](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Å konfigurere terminalfarger kan være vanskelig på grunn av lesbarhetsproblemer og mangelen på standardisering i nyansene av de 16 ANSI-fargene. Brukere kan justere terminalfarger gjennom terminalemulatorinnstillinger eller shell-skript, og verktøy som iTerm2 tilbyr funksjoner som "minimum kontrast" for å forbedre lesbarheten. Å synkronisere terminal- og Vim-temaer kan forhindre fargemismatcher, med løsninger som Base16-shell og base16-vim som er populære, selv om de ikke er universelt perfekte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Terminalfarger kan være vanskelige å håndtere på grunn av forskjeller i skjermoppsett og begrenset støtte i noen konsoller, der lyse temaer er mer påvirket enn mørke temaer. For å sikre kompatibilitet med grunnleggende konsoller, bruk reservetemaer når du bruker verktøy som `fd` eller `exa`, og tilpass fargeskjemaene i terminalemulatoren for bedre lesbarhet. Unngå kommandolinjegrensesnitt (CLI) verktøy som overstyrer brukerens fargepreferanser med 8bit eller 24bit farger; bruk i stedet ANSI-farger for konsistens og følg retningslinjer for tilgjengelighet for fargekontrast.

## [Hva overdreven skjermtid gjør med den voksne hjernen](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- Overdreven skjermtid, definert som mer enn to timer daglig utenom arbeid, kan ha en negativ innvirkning på hjernens helse hos voksne, og forårsake problemer som øyebelastning, nakkesmerter og psykiske helseproblemer. Studier indikerer at det kan føre til tynning av hjernebarken, redusert volum av grå substans, forstyrret søvn og økt risiko for hjernesykdommer som demens. Eksperter anbefaler å minimere skjermtid, spesielt om morgenen, og foreslår å delta i aktiviteter som trening, sosial interaksjon og stresshåndtering for å fremme hjernens helse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Overdreven skjermtid, spesielt om morgenen, antas å påvirke hjernens funksjon hos voksne negativt, selv om dette påstanden er omdiskutert.
- Det pågår en diskusjon om hvorvidt innholdet som vises eller selve skjermmediet er mer skadelig, med anbefalinger om å balansere skjermbruken.
- Den generelle enigheten understreker viktigheten av å være oppmerksom på skjermtid for potensielt å forbedre fokus, produktivitet og mental helse.

## [Canvas er en ny måte å skrive og kode med ChatGPT på](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas er en ny funksjon i ChatGPT designet for skriving og koding, med mål om å konkurrere med Claudes kapasiteter, og tilbyr dynamisk interaksjon med kode og tekst.
- Brukerne har blandede reaksjoner, med begeistring over grensesnittforbedringer og bekymringer for OpenAIs etiske praksis og fokus på forbrukerprodukter.
- Den gradvise utrullingen av Canvas har utløst diskusjoner om integreringen i eksisterende verktøy og potensialet for oppgaver som kodeomstrukturering.

## [Hva skjer med ".io" TLD etter at Storbritannia gir tilbake Chagosøyene?](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- Fremtiden for toppnivådomene (TLD) ".io" er usikker etter Storbritannias beslutning om å returnere Chagosøyene til Mauritius, ettersom de britiske territoriene i Indiahavet ikke lenger vil eksistere. Til tross for dette kan ".io"-domenet fortsette på grunn av sin popularitet, på samme måte som ".su"-domenet vedvarte etter oppløsningen av Sovjetunionen. Brukere med ".io"-domener bør holde seg informert om potensielle endringer, ettersom driften av domenet kan overføres til Mauritius eller bli omklassifisert, med ICANNs policy som antyder en mulig utfasing, men som tillater unntak.

## [Redigering av bilder med Gaussisk splatting](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- Forskere fra Polen og Storbritannia har utviklet MiraGe, et nytt bildebehandlingssystem som bruker Gaussian Splatting for å konvertere 2D-bildedeler til 3D-rom for manipulering.
- Til forskjell fra generative AI-modeller som Adobes Firefly, benytter MiraGe Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) i stedet for Latent Diffusion Models, noe som muliggjør detaljerte og fleksible redigeringer ved å tolke bilder som CGI-nett.
- MiraGe integreres med Blender og bruker eksterne fysikkmotorer for realistiske transformasjoner, og overgår tidligere metoder i bildekvalitetstester, og hele koden er tilgjengelig på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Gaussisk splatting undersøkes for sitt potensial innen kreativ fotografering og fotogrammetri, og gir en særegen visuell stil uten å generere faktiske 3D-modeller. Teknikken kan fungere med et enkelt synspunkt ved å innlemme tilleggsdata, noe som muliggjør innovative 2D-bildemanipulasjoner og muligens bli et mainstream-verktøy i kamerateknologi. Det pågår en debatt om dens rolle sammenlignet med generativ AI, med noen som taler for bruken som et verktøy for å forbedre kunstnerisk kreativitet i stedet for å erstatte kunstnere.

## [Hvorfor appene mine snart vil forsvinne fra Google Play Store](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- Utviklerens apper vil bli fjernet fra Google Play Store på grunn av strengere publiseringskrav, som for eksempel behovet for et D-U-N-S-nummer og offisielle dokumenter.
- Disse nye kravene er utfordrende for uavhengige utviklere, noe som fører til at utvikleren lar Play Store-kontoen sin utløpe.
- Utvikleren er spesielt skuffet over fjerningen av Papageno, et prosjekt de håper å ta opp igjen som en nettapp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- Forfatteren fremhever utfordringene utviklere står overfor for å holde apper på Google Play Store på grunn av Googles strenge krav til oppdateringer og API-samsvar. Det er frustrasjon over det konstante behovet for oppdateringer og risikoen for at apper kan bli fjernet hvis kravene ikke oppfylles, noe som spesielt påvirker indieutviklere. Diskusjonen inkluderer sammenligninger med andre plattformer som iOS og Windows, og foreslår alternative distribusjonsmetoder som F-Droid eller webapper, og understreker den bredere innvirkningen av appbutikkpolitikk på utviklere.

## [Et glimt av gjenstander, fossiler og menneskelige levninger i Mexicos undervannsgrotter](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- De undersjøiske grottene på Yucatán-halvøya, tilgjengelige gjennom cenoter, er betydningsfulle for sine arkeologiske og paleontologiske levninger, inkludert Maya-gjenstander og fossiler av utdødd megafauna.
- Disse hulene gir innsikt i det tidlige menneskelivet, den store amerikanske biotiske utvekslingen, og kan bidra til å løse mysterier angående utryddelsen av store pattedyr.
- Et samarbeid mellom grotteutforskere og forskere er essensielt for å avdekke de historiske og vitenskapelige hemmelighetene som er bevart i disse grottene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- Mexicos undervannsgrotter på Yucatán-halvøya inneholder gjenstander, fossiler og menneskelige levninger, som gir innsikt i eldgamle menneskearter og utdødde dyr som gigantiske bakke dovendyr.
- Grottedykking i disse cenotene er populært, men farlig uten riktig opplæring, noe som fremhever en mangel på trente grotteutforskere innen arkeologi.
- Utviklingen av undervannsarkeologi og potensiell bruk av små grotteutforskningsroboter kan bidra til å utforske disse vanskelig tilgjengelige stedene, som også har kulturell betydning ettersom mayaene betraktet cenoter som portaler til underverdenen.

## [Flyon UI – Tailwind Components Library](https://flyonui.com/)

- FlyonUI er et åpen kildekode-bibliotek som tilbyr over 78 gratis Tailwind CSS-komponenter, maler og eksempler, designet for å effektivisere utviklingsarbeidsflyter. Det er kompatibelt med populære rammeverk som React og Vue, støtter ubegrensede temaer inkludert mørk modus, og integrerer funksjoner fra DaisyUI og PrelineJS. FlyonUI er gratis å bruke på ubestemt tid, oppmuntrer til bidrag fra fellesskapet, og kan installeres via npm med kommandoen `npm i -D flyonui@latest`.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Flyon UI er et Tailwind Components-bibliotek kjent for å integrere tredjeparts plugins som fullcalendar og WYSIWYG (What You See Is What You Get) redaktører, noe som forbedrer funksjonaliteten.
- Den bygger på DaisyUI ved å inkorporere Prelines JavaScript-plugins, og tilbyr hodeløse, ustilede komponenter, selv om det er bekymringer rundt Prelines doble lisensiering.
- Brukere har bemerket noen ulemper, inkludert tungvint HTML inne i JSON for konfigurasjon, utilstrekkelig fargekontrast og et behov for forbedret Svelte-støtte, men det blir fortsatt rost for sitt innovative design.

## [Anatomi av en internettkrangel](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- Artikkelen fremhever at i internettargumenter er den mest betydningsfulle påvirkningen ofte på de uinvolverte observatørene snarere enn de direkte deltakerne.
- Det antyder at plattformer som Twitter kan prioritere engasjement gjennom konflikt fremfor rasjonell diskurs, noe som kompliserer diskusjoner i god tro.
- Diskusjonen understreker at mange nettdebatter fokuserer på maktdynamikk eller styrking av tro snarere enn å søke sannhet.

## [Frankrikes eldste skattejakt har blitt løst](https://goldenowlhunt.com/)

- Den gyldne uglen, en skatt fra en 31 år lang jakt initiert av boken "Sur la trace de la Chouette d'Or," har blitt funnet per 10. mars 2024.
- Jakten, som ble startet i 1993 av Max Valentin og Michel Becker, involverte å løse 11 ledetråder for å finne en nedgravd ugle-statuett.
- Stedet tilbyr ressurser som fora, kart og teorier, sammen med ekstra hint og kontroverser fra Michel Becker, for å hjelpe skattejegere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- Frankrikes eldste skattejakt, "På sporet av den gyldne uglen," har blitt løst, med Michel Becker som oppdaget en rusten jernfugl i stedet for den opprinnelige bronseuglen på skattenes sted.
- Den gyldne uglen ble med vilje aldri begravet for å opprettholde dens renhet og for å sikre at løseren ville kunngjøre sin suksess.
- Til tross for kontroverser rundt Michel Beckers ledelse siden 2021, fortsatte jakten, og trakk paralleller til andre berømte skattejakter som Masquerade og Forrest Fenn-skatten.

## [EU: Definisjon av "potensielle terrorister" åpner døren for bred informasjonsdeling](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Statewatch, en organisasjon som overvåker sivile friheter i Europa, fremhever bekymringer over EUs nye definisjon av "potensielle terrorister," som tillater bredere informasjonsdeling.
- Den utvidede definisjonen kan merke asylsøkere, flyktninger og klimaaktivister som sikkerhetstrusler, noe som reiser bekymringer om personvern og demokratisk tilsyn.
- EU's økte deling av etterretning og overvåkingsinnsats kan ha betydelige konsekvenser for menneskerettigheter og demokrati.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- EU's definisjon av "potensielle terrorister" skaper bekymring på grunn av dens implikasjoner for bred informasjonsdeling, noe som kan påvirke politisk dissens og personvern.
- Kritikere er bekymret for at denne definisjonen kan bli misbrukt til å målrette politiske motstandere, noe som vekker frykt for autoritarisme og den skjøre balansen mellom sikkerhet og frihet.
- Debatten trekker paralleller med USAs no-fly-liste, stiller spørsmål ved kriteriene for å identifisere trusler og reflekterer bredere bekymringer om myndighetsovergrep og erosjon av demokratiske prosesser.

## [Effektiv betjening av 70B-skala LLM-er på lavressurs kant-enheter [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- Artikkelen "TPI-LLM" tar for seg utfordringen med å kjøre store språkmodeller (LLMs) på lavressurs kant-enheter, med fokus på personvern og effektivitet. TPI-LLM, et tensor parallelt inferenssystem, foreslås for å forbedre ytelsen ved å holde data lokalt og bruke en skyvevindu minneplanlegger, som reduserer minnebruk og forbedrer ventetid. Systemet viser betydelige forbedringer i tid-til-første-token og token ventetid, med koden tilgjengelig online for videre utforskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- Artikkelen utforsker kjøring av 70 milliarder parameter-skala store språkmodeller (LLMs) på lavressurs kant-enheter ved å optimalisere minne og båndbredde gjennom innovative planleggingsteknikker.
- Det antyder muligheten for distribuert inferens på tvers av flere kant-enheter, selv om nåværende maskinvarebegrensninger resulterer i langsomme behandlingstider (26-29 sekunder per token).
- Tilnærmingen kan gjøre det mulig for store modeller å kjøre på mindre GPU-er, noe som potensielt kan demokratisere tilgangen til kraftige modeller, men betydelig maskinvare og båndbredde er fortsatt nødvendig for optimal ytelse.

## [Gamma-stråling produseres i store tropiske tordenvær](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Gamma-stråling genereres i store tropiske tordenvær, lik røntgenstråler som produseres ved å rulle ut teip i et vakuum, på grunn av bevegelsen av ladede partikler som skaper sterke elektriske felt.
- Mediesammenligninger, som å sammenligne disse elektriske feltene med AA-batterier, kan være misvisende og forenkle de vitenskapelige fenomenene.
- Diskusjonen fremhever den potensielle virkningen av gammastråling på biologisk mangfold og vanskelighetene ved bruk av ikke-standardiserte enheter i vitenskapelig kommunikasjon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arkivert: WP Engine Inc. mot Automattic Inc. og Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arkivert%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20mot%20Automattic%20Inc.%20og%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=donderdag%203%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
