---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Hvorfor skriver mannen "gimme gimme gimme" klokken 00:30? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- En bruker oppdaget et påskeegg i "man"-kommandoen, som refererte til en ABBA-sang og ble utløst klokken 00:30, noe som førte til at tester feilet.
- Dette påskeegget ble fjernet i man-db versjon 2.8.0 etter at noen brukere fant det forstyrrende for arbeidsflyten deres.
- Påskeegget ble opprinnelig lagt til for underholdning, men ble fjernet for å opprettholde arbeidsflyteffektiviteten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- En utvikler fortalte om en hendelse der en humoristisk feilsøkingsmelding utilsiktet ble igjen i en telemedisinapp, oppdaget av en pasient, noe som utløste en diskusjon om viktigheten av klare og ikke-støtende feilsøkingsmarkører.
- Utviklere delte strategier for å forhindre slike forglemmelser, inkludert bruk av spesifikke strenger eller automatiseringsverktøy for å identifisere feilsøkingsutsagn før koden sendes inn.
- Diskusjonen understreket balansen mellom profesjonalitet og inkluderingen av påskeegg i programvare, med ulike meninger om deres hensiktsmessighet.

## [Meta Movie Gen](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI har introdusert Movie Gen, en ny mediegrunnleggende AI-modell som gjør det mulig for brukere å lage og redigere videoer ved hjelp av enkle tekstinnganger.
- Movie Gen tilbyr funksjoner som å generere videoer i høy definisjon, transformere personlige bilder til videoer, og lage lydeffekter eller lydspor.
- Denne innovasjonen fremhever Meta AIs fremskritt innen AI-drevet innholdsskaping, og gir presise muligheter for videoredigering og tilpasning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta har introdusert Meta Movie Gen, et AI-verktøy designet for å lage videoer fra tekstmeldinger, som viser betydelige fremskritt innen AI-teknologi.
- Til tross for sitt potensial er det bekymringer for misbruk, spesielt i forbindelse med å lage deepfakes, og verktøyet står for øyeblikket overfor utfordringer med konsistens og nøyaktighet.
- Verktøyet er ikke offentlig tilgjengelig ennå, men lanseringen kan ha betydelig innvirkning på bransjer som visuelle effekter (VFX) og arkivopptak, samtidig som det kan utløse debatter om virkningen av AI-generert innhold på menneskelig kreativitet.

## [Eksperimentell nettleser optimalisert for å dykke ned i kaninhullet](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Cartographist er en eksperimentell nettleser som har som mål å lette dyptgående forskning og utforskning gjennom unike funksjoner som horisontalt rullbare ruter og en trestrukturert nettleserhistorikk.
- Det lar brukere lagre og laste inn «stier» for pågående forskning, med vekt på syntese av informasjon fremfor å beholde en komplett nettleserhistorikk.
- Prosjektet er åpen kildekode, oppmuntrer til tilbakemeldinger fra samfunnet, og er inspirert av oppsettene til Andy Matuschak og Nate Parrot, med fokus på detalj-i-kontekst-nettsurfing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- En eksperimentell nettleser designet for dyp utforskning, eller "rabbit-holing," var et diskusjonstema på Hacker News, som fremhevet brukernes interesse for avanserte nettleserfunksjoner.
- Brukere sammenlignet nettleseren med eksisterende verktøy som Tree Style Tabs og Sideberry for Firefox, med fokus på funksjoner som parallell surfing og hierarkisk fanebehandling.
- Diskusjonen inkluderte potensialet for at nettleseren kan støtte forskning og meningsdannelse, med forslag om samarbeid med forskere for å forbedre utviklingen.

## [Robert Dennard, DRAM-pioner, er død](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Robert Dennard, oppfinneren av Dynamic RAM (DRAM), har gått bort i en alder av 91 år, og markerer slutten på en æra for en nøkkelfigur innen dataminne-teknologi.
- Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) anerkjenner også livene og bidragene til andre bemerkelsesverdige medlemmer, og fremhever virkningen av arbeidet deres på teknologibransjen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- Robert Dennard, en sentral skikkelse i utviklingen av DRAM (Dynamic Random-Access Memory) og kjent for Dennard Scaling, har gått bort.
- Dennard-skaleringsloven var avgjørende i utviklingen av brikker, og påvirket industrien på en lignende måte som Moores lov. Dens nedgang påvirket teknologier som Pentium 4 og Cell-prosessorer.
- Til tross for hans store bidrag til teknologi, fikk Dennards bortgang begrenset offentlig oppmerksomhet, selv om han ble husket for sin vennlighet og ydmykhet.

## [Få mine daglige nyheter fra en matriseskriver](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- Forfatteren laget en tilpasset "forside" ved hjelp av en matriseskriver for å redusere skjermtiden samtidig som de holdt seg informert om nyheter, vær, aksjer og Reddit-innlegg.
- Prosjektet involverte bruk av en Raspberry Pi, en seriell til USB-adapter og PHP-skripting for å hente data fra gratis API-er og formatere det for skriveren.
- Forfatteren deler hele kildekoden på GitHub og inviterer andre til å utforske eller bidra til prosjektet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- En bruker delte sin erfaring med å bruke en matriseskriver for daglige nyheter, noe som førte til diskusjoner om nostalgi og funksjonalitet til vintage skrivere. Deltakerne mimret om enkelheten ved eldre utskriftsmetoder og utforsket moderne kompatibilitet med disse metodene, inkludert prosjekter som bruker kvitteringsskrivere for varsler. Samtalen fremhevet utfordringer med moderne utskrift på tvers av ulike operativsystemer og den varige appellen til vintage teknologi.

## [Google vil ikke kreve en streng tilbake-til-kontoret-plan](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google har besluttet å ikke håndheve en streng tilbake-til-kontoret-politikk, og opprettholder en hybrid arbeidsmodell som krever at ansatte er på kontoret minst tre dager i uken.
- Denne tilnærmingen står i kontrast til selskaper som Amazon og Salesforce, som har innført mer rigide krav til kontoroppmøte.
- Google-sjef Sundar Pichai fremhevet at den fleksible politikken vil fortsette så lenge ansattes produktivitet forblir høy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google adopterer en fleksibel tilnærming til retningslinjer for tilbakevending til kontoret (RTO), i motsetning til Amazons fullstendige RTO-mandat.
- Den pågående debatten fremhever frustrasjonen blant teknologiansatte over RTO-mandater, med henvisning til lange pendler og effektive fjernarbeidsevner.
- Googles milde holdning til RTO kan potensielt tiltrekke seg talenter fra selskaper med strengere krav til tilstedeværelse på kontoret.

## [Internettleverandøren Cox reduserer internetthastighetene i hele nabolag for å straffe tunge brukere (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications reduserer opplastingshastighetene i visse nabolag for å håndtere det de anser som "overdreven bruk," noe som påvirker både tunge brukere og deres naboer. En kunde i Gainesville, Florida, opplevde en reduksjon i opplastingshastighet fra 35 Mbps til 10 Mbps etter å ha brukt 8 TB til 12 TB månedlig, til tross for å ha en ubegrenset dataplan. Cox hevder at nettverket generelt fungerer bra, med bare noen få nabolag berørt, og forsvarer den reduserte hastigheten som tilstrekkelig for de fleste brukere, samtidig som de tilbyr midlertidig ubegrenset data under pandemien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Cox har blitt kritisert for å strupe internett-hastigheter i nabolag for å straffe tunge brukere, til tross for at de tilbyr "ubegrensede" dataplaner, som rapportert i 2020.
- Denne praksisen fremhever problemer med villedende reklame og overtegning i internettleverandørbransjen, hvor brukere føler seg villedet av uoppfylte løfter om høyhastighetsinternett.
- Situasjonen understreker mangelen på konkurranse og regulerende tilsyn i det amerikanske internettmarkedet, noe som resulterer i misnøye blant kundene og krav om større åpenhet og rettferdige praksiser.

## [Enkelte Automattic-ansatte aksepterer tilbud om sluttpakke](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- Automattic-sjef Matt Mullenweg kunngjorde at 159 ansatte, omtrent 8,4% av arbeidsstyrken, aksepterte en sluttpakke på grunn av uenigheter om selskapets retning og en konflikt med WP Engine.
- Fratrådelsespakken, kalt et "Justeringstilbud," inkluderte $30 000 eller seks måneders lønn, med betingelsen om at de som aksepterte ikke kan bli ansatt på nytt.
- Konflikten med WP Engine involverer varemerkestridigheter, noe som fører til rettslige skritt, der WP Engine saksøker Automattic for påstått maktmisbruk, påstander som Mullenweg og Automattic har avvist som grunnløse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- En rekke ansatte hos Automattic, hovedsakelig fra WordPress-divisjonen, har akseptert en sluttpakke som inkluderte $30,000 eller seks måneders lønn, avhengig av hva som var høyest.
- Denne utviklingen kommer midt i spenninger og juridiske tvister mellom Automattic og WP Engine angående varemerkeproblemer og bidrag til WordPress.
- Situasjonen har ført til diskusjoner om Automattics økonomiske stabilitet og beslutningstakingen til ledelsen.

## [Chebyshev-approksimasjonskalkulator](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- En ny nettapp har blitt utviklet for å generere kode for effektivt å tilnærme matematiske funksjoner, med fokus på ytelse fremfor perfekt nøyaktighet.
- Appen bruker Chebyshev-ekspansjoner, en matematisk teknikk, for å lage kompakt og lesbar kode, noe som gjør den tilgjengelig uten å kreve dyp teoretisk kunnskap.
- Dette verktøyet er spesielt nyttig for innebygde systemer der ytelse er kritisk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- En nettapp fra Stuffmatic genererer effektiv kode for å tilnærme matematiske funksjoner ved hjelp av Chebyshev-ekspansjoner, noe som er gunstig for ytelseskritiske applikasjoner som innebygde systemer. Appen forenkler kompleks matematisk teori til kompakt, lesbar kode, noe som gjør den tilgjengelig uten å kreve dyp matematisk forståelse. Kildekoden er tilgjengelig på GitHub, og brukere diskuterer aktivt erfaringer, deler ressurser og foreslår forbedringer, noe som fremhever appens nytte og pedagogiske potensial.

## [En – Et nytt React-rammeverk som forener web, native og lokal-først](https://onestack.dev)

- Tamagui.One er et nytt React-rammeverk designet for å forenkle web- og apputvikling ved å forene React Native og React web, noe som gjør det enklere å dele kode på tvers av plattformer.
- Rammeverket samarbeider med Zero for å forbedre lokal-først utvikling, og muliggjør sømløse server/klient-interaksjoner uten ytelsesproblemer, inspirert av rammeverk som Rails og Meteor.
- Skaperen, Nate, utviklet Tamagui.One for å løse utfordringer i kryssplattform apputvikling, og tilbyr en rask og meningsfull løsning uten kompleksiteten til tidligere rammeverk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- "One" er et nytt React-rammeverk utviklet av Nate, kjent for Tamagui, designet for å forene React Native og React web med typet filsystemruting, som letter enklere deling av kode på tvers av plattformer.
- Den integreres med Zero for å støtte effektiv lokal-først utvikling, med mål om å forenkle utviklingsprosessen ved å hente inspirasjon fra rammeverk som Rails og Meteor.
- Foreløpig i beta, gjennomgår "One" kontinuerlige forbedringer basert på tilbakemeldinger fra tidlige brukere, til tross for noen bekymringer om potensiell økt kompleksitet.

## [12 måneder med mandarin](https://isaak.net/mandarin/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- En bruker lærte seg 2 000 mandarinord på 4-5 måneder ved å bruke forståelig input (CI) og Anki-flashkort, og foreslår disse metodene for effektiv språktilegnelse.
- CI-samfunnet har utviklet ressurser som plusonechinese.com, som tilbyr mandarin-lydhistorier tilpasset ulike ferdighetsnivåer.
- Brukere delte strategier for å opprettholde interessen for språklæring, som å bruke Spaced Repetition Systems (SRS), engasjere seg med kjent innhold, og integrere språket i daglige aktiviteter, med noen som anbefaler immersive opplevelser som haiking eller å undervise i utlandet.

## [Ny forskning sier at "blå soner" kan forklares med feilaktige data](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Dr. Saul Newman fra Oxford Institute of Population Ageing har avkreftet konseptet "Blue Zones", som hevder at visse regioner har uvanlig høyt antall hundreåringer.
- Newmans forskning fremhever unøyaktigheter i data og administrative feil, som uregistrerte dødsfall og pensjonssvindel, snarere enn ekte lang levetid.
- Studien stiller spørsmål ved livsstilsfaktorer som kosthold og sosiale nettverk som bidragsytere til lang levetid, og bemerker inkonsekvensen ved å fremme alkoholforbruk i regioner som Loma Linda, hjem til det ikke-drikkende syvendedags adventistsamfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Ny forskning indikerer at konseptet med "blå soner," regioner der folk antas å leve lenger, kan være basert på unøyaktige data på grunn av dårlig journalføring og potensiell svindel.
- Studien fremhever at innføringen av fødselsattester i USA resulterte i en nedgang i rapporterte superhundreåringer, noe som antyder tidligere overestimeringer.
- Funnene sår tvil om gyldigheten av blå soner og antyder at livsstilsanbefalinger hentet fra disse områdene kanskje ikke er pålitelige.

## [Rette opp posten for Continue og PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- PearAI, en oppstart støttet av Y Combinator, møtte kritikk for å bruke Microsofts VSCode-markedsplass uten å følge lisensvilkårene og angivelig for å ha forgrenet en annen YC-oppstarts arbeid.
- Firmaet ble anklaget for å bruke AI til å generere en lisens, noe som ble oppfattet som avvisende overfor juridiske og etiske standarder, og førte til tilbakeslag.
- Den hendelsen har utløst diskusjoner om Y Combinators vurderingsprosess og oppstartskulturens tilnærming til etisk oppførsel og snarveier.

## [USAs energidepartement kunngjør 1,5 milliarder dollar i forbedringer av det elektriske nettet](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- Det amerikanske energidepartementet investerer 1,5 milliarder dollar for å forbedre påliteligheten til det elektriske nettet, finansiert av den tverrpolitiske infrastruktur-loven.
- Dette investeringen vil støtte fire overføringsprosjekter, legge til nesten 1 000 miles med nye overføringslinjer og 7 100 megawatt kapasitet på tvers av flere stater, og skape 9 000 jobber.
- En nasjonal overføringsplanleggingsstudie indikerer at utvidelse av overføringssystemet kan resultere i besparelser på 270 milliarder til 490 milliarder dollar innen 2050.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- USAs energidepartement investerer 1,5 milliarder dollar i forbedringer av det elektriske nettet, med fokus på å forbedre påliteligheten og støtte integrering av fornybar energi i Texas og andre stater.
- Dette investeringen er en del av et større initiativ for å modernisere nettet og bekjempe klimaendringer, selv om noen hevder at det er utilstrekkelig sammenlignet med nettets totale behov.
- Diskusjoner understreker Texas' potensial til å eksportere kraft og nødvendigheten av nettverksmotstandskraft mot hendelser som solstormer.

## [Reverse engineering og demontering av Kekz-hodetelefoner](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- De Kekz-hodetelefonene bruker brikker kalt "Kekz" eller "Cookies" for å spille av lydhistorier uten å kreve en internettforbindelse.
- En reverseringsinnsats avslørte at hodetelefonene inneholder en Jieli-brikke, NFC-leser og et SD-kort med krypterte filer, som muliggjør kloning av informasjonskapsler og dekryptering av innhold.
- Den medfølgende appen samler inn brukerdata, inkludert geolokasjon, uten åpenbaring, og selskapet har ikke svart på sikkerhetsbekymringene som forskeren har reist.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- Diskusjonen om reverse engineering av Kekz-hodetelefoner fremhever den tekniske utfordringen og gleden ved å tyde krypterings- og obfuskeringsmetoder.
- Bekymringer reises om personvernproblemer, inkludert innsamling av geolokasjonsdata, som kan være i konflikt med GDPR (General Data Protection Regulation) standarder.
- Delta takere utforsker potensialet for å lage barnevennlige musikkspillere ved hjelp av NFC (Near Field Communication) tags og diskuterer fordelene og ulempene ved at selskaper tillater omvendt utvikling for markedsførings- og sikkerhetsformål.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvorfor skriver mannen 'gimme gimme gimme' klokken 00:30? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvorfor%20skriver%20mannen%20%22gimme%20gimme%20gimme%22%20klokken%2000%3A30%3F%20(2017)&subheading=vrijdag%204%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
