---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [Det er på tide å slutte å ta Sam Altman på ordet](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI har samlet inn 6,6 milliarder dollar, og nådd en verdsettelse på 157 milliarder dollar, til tross for betydelige årlige utgifter på 7 milliarder dollar.
- Administrerende direktør Sam Altman ser for seg AI som en transformativ kraft som kan løse globale problemer og oppnå superintelligens, selv om denne optimismen minner om tidligere hype-sykluser i Silicon Valley.
- Kritikere foreslår at fokuset bør være på den konkrete innvirkningen av AI-teknologier, som ChatGPT og DALL-E, i stedet for deres spekulative fremtidige potensial.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI har oppløst sikkerhetsteamet sitt og gått over til en profittmodell, noe som vekker bekymring for selskapets dedikasjon til langsiktig AI-innovasjon og kunstig generell intelligens (AGI).
- Sam Altman, administrerende direktør i OpenAI, blir kritisert for handlinger som antyder et fokus på kortsiktige økonomiske gevinster, inkludert å tilby egenkapital, noe som noen tolker som en forberedelse til en exit-strategi.
- Til tross for AI sin transformative potensial, gjenstår det skepsis om OpenAIs fremtidige retning og Altmans intensjoner, med noen som ser på uttalelsene hans som mer strategiske enn ekte.

## [Linux fra Scratch](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) tilbyr detaljert veiledning for å lage et personlig Linux-system fra kildekode, rettet mot brukere som er interessert i å forstå de indre funksjonene i Linux.
- Organisasjonen omfatter flere ressurser: LFS (hovedveiledning), BLFS (Beyond LFS for tilleggsegenskaper), ALFS (automatiseringsverktøy), Hints (forbedringer), Patches (repository) og et Museum for historiske versjoner.
- Dette initiativet, etablert av Gerard Beekmans, støttes av et fellesskap og gir en omfattende læringsopplevelse for de som er nye innen bygging av Linux-systemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) er et prosjekt som gjør det mulig for brukere å bygge et tilpasset Linux-system fra bunnen av, og tilbyr en omfattende læringsopplevelse om Linux-komponenter og prosesser.
- Brukere rapporterer at selv om LFS kan være utfordrende og tidkrevende, gir det en dyp forståelse av Linux-internals, bootstrapping og systemkonfigurasjon.
- LFS fungerer som et fundament for mer avanserte prosjekter, som å utvikle tilpassede pakkebehandlere eller eksperimentere med ulike systemkonfigurasjoner, og anbefales for de som er ivrige etter å lære om Linux-internals.

## [Ikke sløs bort offentlig tillit på tullprat](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Overforbruk av nødvarslingssystemer for ikke-kritiske situasjoner undergraver offentlig tillit, ettersom folk deaktiverer varsler på grunn av irrelevante meldinger.
- Feiladministrasjon av varsler, som å sende dem på tvers av hele staten eller på upassende tidspunkter, bidrar til problemet og risikerer at viktige varsler blir oversett under reelle nødsituasjoner.
- Det er en økende etterspørsel etter forbedret håndtering og lokalisering av varsler for å sikre deres effektivitet og opprettholde offentlig tillit.

## [Hvordan ble 70-tallsversjoner av spill som Pong bygget uten en programmerbar datamaskin?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Retrocomputing er et fellesskap som fokuserer på emner innenfor vintage databehandling, inkludert diskusjoner om hvordan tidlige spill som Pong ble implementert uten programmerbare datamaskiner.
- En nylig diskusjon fremhevet at spill fra 1970-tallet brukte elektronisk logikk og maskinvare, som tidtakere og logiske porter, for å håndtere spillelementer, og dermed omgå tradisjonelle databehandlingsmetoder.
- Ressurser som Steven Huggs "Designing Video Game Hardware in Verilog" og nettbaserte emuleringer gir ytterligere innsikt i den maskinvarebaserte spilldesignen fra den tiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- I 1970-årene ble spill som Pong utviklet ved hjelp av maskinvarelogikk, og brukte fysiske komponenter som dioder, transistorer og logiske porter i stedet for programmerbare datamaskiner.
- Spillmekanikkene i Pong ble styrt gjennom kretser som involverte tidtakere, tellere og komparatorer, lik driften av flipperspill.
- Metoden for spillutvikling var enkel og krevde ikke programvareprogrammering, noe som fremhever en enklere teknologisk æra.

## [LLM-er, Theory of Mind og Cheryls bursdag](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- Repositoryen "norvig/pytudes" er et offentlig prosjekt med betydelig interesse fra samfunnet, noe som fremgår av dens 2,4k forgreninger og 22,7k stjerner på GitHub.
- Det inkluderer en bemerkelsesverdig fil, "CherylMind.ipynb," som er en Jupyter Notebook med 700 linjer med kode, noe som indikerer en betydelig mengde innhold for analyse eller studier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- Diskusjonen dreier seg om evnene og begrensningene til store språkmodeller (LLMs) i å løse logiske gåter, og stiller spørsmål ved om dette reflekterer en teori om sinn, som er evnen til å forstå andres mentale tilstander.
- Kritikere hevder at LLM-er ofte stoler på memorering i stedet for genuin resonnement, mens andre bemerker at mange mennesker også synes slike gåter er utfordrende, noe som reiser spørsmål om rettferdigheten ved å bruke dem til å evaluere AI.
- Diskusjonen fremhever de stadig skiftende forventningene til AI og vanskeligheten med å skille mellom memorering og resonnering når man vurderer AI's kognitive evner.

## [Cloudflare slår patentsnylter så grundig at den i hovedsak gir opp](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare forsvarte seg med suksess mot Sable Networks, et selskap som ofte blir kalt en "patenttroll," som saksøkte Cloudflare i 2021 over utdaterte patenter.
- Til forskjell fra andre selskaper som inngikk forlik, bestred Cloudflare søksmålet og vant, og ugyldiggjorde Sables patent ved å demonstrere tidligere kunst.
- Som et resultat gikk Sable med på å betale Cloudflare $225,000, gi en royaltyfri lisens, og oppgi sine patenter, noe som viser Cloudflares dedikasjon til å utfordre grunnløse patentkrav.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare overvant en juridisk utfordring fra en patenttroll, som er et selskap eller en person som håndhever patentrettigheter aggressivt og opportunistisk.
- Tilfellet involverte et nettverksselskap fra Santa Clara og et advokatfirma fra Los Angeles som forsøkte å utnytte patenter, men Cloudflares juridiske team klarte å vinne saken.
- Denne seieren fremhever Cloudflares evne til å forsvare seg mot opportunistiske juridiske trusler, og setter potensielt en presedens for andre teknologiselskaper som står overfor lignende utfordringer.

## [Det profittbesatte monsteret som ødelegger amerikanske akuttmottak](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Private equity-selskaper har kjøpt opp en rekke amerikanske akuttmottak, med fokus på å maksimere profitt på bekostning av kvaliteten på pasientbehandlingen. Dette oppkjøpet har ført til reduserte legearbeidstimer, økte pasientkostnader og press på leger til å ta raske, potensielt skadelige beslutninger. Selv om No Surprises Act ble introdusert for å beskytte pasienter mot uventede regninger, krever eksisterende smutthull at pasienter blir informert om sine rettigheter og velger behandling innenfor nettverket.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- Det amerikanske helsevesenet er fanget mellom å fungere som en offentlig tjeneste og en privat vare, noe som fører til ineffektivitet og høye kostnader.
- Økningen av private equity i helsevesenet, spesielt på akuttmottak, prioriterer profitt over pasientbehandling, noe som forverrer eksisterende problemer.
- Forslag til forbedring inkluderer å bruke skatter til å finansiere helsevesenet, avskaffe forsikring, deregulere bransjen, øke konkurransen og tilby flere offentlige alternativer for å forbedre effektivitet og tilgang.

## [Max Schrems vinner personvernsak mot Meta om data om seksuell orientering](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems vant en personvernsak mot Meta, hvor han anklaget dem for å bruke utledede data om hans seksuelle orientering for målrettet reklame uten hans eksplisitte samtykke.
- Tilfellet understreker problemer med personvernlovgivning og datautledning, noe som potensielt kan påvirke hvordan selskaper som Meta håndterer personopplysninger under General Data Protection Regulation (GDPR).
- Schrems' juridiske handlinger søker å klargjøre og begrense databruk av store teknologiselskaper, og fremmer diskusjoner om etikken og lovligheten ved å utlede sensitiv informasjon fra brukeradferd.

## [Globus INK: en mekanisk navigasjonsdatamaskin for sovjetisk romfart](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Ken Shirriff sin blogg utforsker Globus INK, en mekanisk navigasjonsdatamaskin brukt i sovjetiske Sojuz-romfartøy, og fremhever dens ingeniørmessige betydning. Globus, en elektromekanisk analog enhet, brukte gir og kammer for å forutsi romfartøyets posisjon over Jorden, med en roterende globus og skiver for breddegrad og lengdegrad. Til tross for manglende sanntidsdata og behov for manuell konfigurasjon, var Globus en imponerende ingeniørbragd, og Shirriff driver med omvendt utvikling av den for å få dypere innsikt i dens funksjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- Globus INK, en mekanisk navigasjonsdatamaskin brukt i sovjetisk romfart, utforskes i detalj, med vekt på dens kretser og algoritmer til tross for at den teknisk sett er underlegen amerikanske motparter.
- En videoserie av CuriousMarc dokumenterer restaureringen av en Globus INK, og viser dens historiske betydning og ingeniørmessige oppfinnsomhet.
- Det sovjetiske romprogrammet sin avhengighet av rørtransistorer skapte utfordringer, spesielt når det gjaldt romvandringer, og James Harfords biografi om Korolev anbefales for et nøyaktig historisk perspektiv.

## [Vi fikk først vite om vår sønns liv på nettet etter at han døde som 20-åring](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Foreldrene til Mats Steen, som døde 20 år gammel på grunn av en muskelsvinnsykdom, trodde han hadde levd et ensomt liv, men de oppdaget at han hadde et livlig sosialt liv i det nettbaserte spillet World of Warcraft.
- Som kjent som "Ibelin" i spillet, dannet Mats dype vennskap og til og med romantiske forbindelser, noe som viser den betydelige innvirkningen av online fellesskap.
- Historien hans er omtalt i dokumentaren «The Remarkable Life of Ibelin», som fremhever hvordan nettbaserte relasjoner kan være dypt meningsfulle og transformative.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- Historien fremhever en ung mann med Duchenne muskeldystrofi som hadde en livlig tilstedeværelse på nettet, noe foreldrene hans oppdaget først etter hans bortgang.
- Kommentatorer diskuterer personlige erfaringer med funksjonshemninger og rollen til nettbaserte samfunn, og sammenligner MMORPG-er (Massively Multiplayer Online Role-Playing Games) med sosiale medier.
- Bekymringer reises om personvern, digitale arv og kompleksiteten ved å forstå og engasjere seg i de digitale livene til sine kjære.

## [Apple lanserer Depth Pro, en AI-modell som omskriver reglene for 3D-visjon](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Apples AI-team har introdusert Depth Pro, en modell som genererer detaljerte 3D-dybdekart fra enkeltstående 2D-bilder på bare 0,3 sekunder, uten å være avhengig av tradisjonelle kameradata.
- Denne innovasjonen innen monokulær dybdemåling kan ha betydelig innvirkning på bransjer som utvidet virkelighet (AR), autonome kjøretøy, e-handel og bilindustri ved å forbedre romlig bevissthet og presisjon.
- Depth Pro er åpen kildekode og tilgjengelig på GitHub, noe som markerer et betydelig fremskritt innen AI-dybderegistrering med potensielle anvendelser på tvers av ulike felt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple har introdusert Depth Pro, en AI-modell designet for 3D-visjon, som forbedrer eksisterende modeller, men er begrenset til å behandle bilder, ikke videoer. Modellens vekter har blitt åpen-kilde, noe som letter forskning og utvikling innen 3D-visjonsteknologi. Depth Pro er integrert i Apples Vision Pro Photos-app for å konvertere 2D-bilder til 3D, men det krever ekstra verktøy for presise applikasjoner som 3D-printing eller CNC.

## [Gen AI gjør rettslige skritt billige – og selskaper må forberede seg](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- Generativ AI gjør det mulig med billigere og mer tilgjengelige rettslige handlinger, lik internett-"phishing"-angrep, som kan overvelde bedrifter på samme måte som distribuerte tjenestenektangrep (DDoS).- Bedrifter anbefales å proaktivt adressere sårbarheter, forstå nye trusler, og utvikle risikoreduserende og kommunikasjonsstrategier for å håndtere disse utfordringene.- Det amerikanske finansdepartementets foreslåtte regel for kryptovaluta-avsløring møtte motstand, noe som understreker viktigheten av at bedrifter er forberedt på regulatoriske utfordringer i dette utviklende landskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- Generativ AI reduserer kostnadene og øker tilgjengeligheten av rettslige handlinger, noe som potensielt kan føre til flere søksmål og nødvendiggjøre endringer i erstatningsretten.
- Selv om AI kan gjøre rettssystemet mer tilgjengelig, kan det også overvelde domstolene med automatiserte innleveringer, noe som reiser bekymringer om balansen mellom tilgjengelighet og forebygging av misbruk.
- Forslag om å avskrekke useriøse søksmål, som å legge til innledende kostnader, kan uforholdsmessig favorisere større enheter, noe som understreker behovet for reform av rettssystemet.

## [Rune: En lokal musikkspiller som gjenoppliver Zunes klassiske estetikk med moderne teknologi](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player kombinerer klassisk design med moderne teknologi, og bruker Flutter og Rust for en moderne musikkhåndteringsopplevelse.
- Den tilbyr funksjoner som lydanalyse og dynamiske spillelister som tilpasser seg brukerens preferanser, selv om den fortsatt er i tidlig utvikling og krever oppsett av et utviklingsmiljø.
- Bidrag oppmuntres, med diskusjoner om forslag velkomne, men funksjonsforespørsler aksepteres ikke; prosjektet er lisensiert under Mozilla Public License (MPL).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune er en lokal musikkspiller som kombinerer Zunes klassiske estetikk med moderne teknologi, og har et brukergrensesnitt inspirert av Metro.
- Utviklet ved bruk av Dart for det grafiske brukergrensesnittet og Rust for dataoperasjoner, inkluderer Rune funksjoner som medieanbefalinger og akustisk analyse.
- Prosjektet har initiert diskusjoner om Microsofts tidligere brukeropplevelsesdesign og utfordringene med å konkurrere med etablerte musikkspillere som iPod.

## [Byråkratmodus](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- Diskusjonen dreier seg om en CIA-manual fra andre verdenskrig, feilaktig sett på som en veiledning for dagens byråkratiske ineffektivitet, noe som har utløst debatt om organisatorisk effektivitet.
- Deltakerne kontrasterer «byråkratmodus» med «grunnleggermodus», og diskuterer vanskelighetene store organisasjoner står overfor når det gjelder å forbli effektive og tilpasningsdyktige.
- Diskusjonen inkluderer sammenligninger av regjeringens effektivitet, med henvisning til Singapores strømlinjeformede prosesser versus de oppfattede ineffektivitetene i USA.

## [Tenåringshacker ble en legende ved å angripe selskaper, så angrep rivalene ham](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- En tenåringshacker ble kjent for å angripe selskaper, men møtte til slutt motreaksjoner fra rivaliserende hackere.
- Situasjonen fremhever en debatt om hvorvidt unge hackere presser selskaper til å forbedre sikkerheten, eller om de primært søker økonomisk gevinst og berømmelse.
- Det pågår en diskusjon om hvorvidt unge hackere bør få mildere straff eller holdes ansvarlige for sine handlinger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det er på tide å slutte å ta Sam Altman på ordet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20er%20p%C3%A5%20tide%20%C3%A5%20slutte%20%C3%A5%20ta%20Sam%20Altman%20p%C3%A5%20ordet&subheading=zaterdag%205%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
