---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [Arthur Whitneys enlinjes sudoku-løser (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- Teksten forklarer hvordan man løser Sudoku-gåter ved hjelp av APL og andre programmeringsspråk, med fokus på algoritmer og kodebiter bidratt av ulike forfattere.
- Den beskriver strukturen til et standard Sudoku-puslespill og tar for seg utfordringen med å fylle inn manglende tall uten gjentakelser i rader, kolonner og bokser.
- Teksten dekker også håndtering av ikke-standard Sudoku-former og gir eksempler, løsninger og lenker til flere ressurser og demonstrasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- Arthur Whitneys enlinjes Sudoku-løser i programmeringsspråket K viser språkets uttrykksfulle syntaks og effektive håndtering av matriser.
- K, påvirket av APL og Scheme, er kjent for sin kompakthet, selv om noen synes det er vanskelig å lese og vedlikeholde sammenlignet med mer ordrike språk.
- Diskusjonen utforsker også den bredere appellen og den unike problemløsningstilnærmingen til array-språk, med ulike synspunkter på deres praktiske anvendelse og lesbarhet.

## [HPy – En bedre C API for Python](https://hpyproject.org/)

- HPy er en ny C API designet for å utvide Python, og tilbyr null overhead på CPython og forbedret ytelse på alternativer som PyPy.
- Den støtter universelle binærfiler, gir en migreringsvei for eldre C-API, inkluderer en feilsøkingsmodus, og tilbyr en moderne, konsistent API.
- HPy er aktivt under utvikling, med versjon 0.9.0 nylig utgitt, og har som mål å støtte store pakker som NumPy og Matplotlib.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy er designet for å forbedre Pythons C API ved å forenkle kompilasjons- og koblingsflagg, potensielt tillate versjonsuavhengige Python-bindinger og redusere tider for kontinuerlig integrasjon/kontinuerlig distribusjon (CI/CD).
- Til forskjell fra den nåværende C API-en, støtter HPy flere Python-implementasjoner, noe som kan oppmuntre til alternative implementeringer og eksperimentering innenfor Python-økosystemet.
- Prosjektet tiltrekker seg interesse på grunn av dets potensielle innvirkning på Pythons økosystem, med sammenligninger med eksisterende verktøy som PyBind11 og Cython, og diskusjoner om dets fordeler og bekymringer om fragmentering av økosystemet.

## [Så tyver brøt seg inn i boden din igjen](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- De gjentatte innbruddene i lagerenheter understreker sårbarheten ved å lagre verdifulle vintage datamaskinartikler, spesielt i klimakontrollerte enheter. Forsikringen som tilbys av lagringsfasiliteter kan være utilstrekkelig, med tungvinte kravprosesser som krever detaljert dokumentasjon som kanskje ikke er lett tilgjengelig. Lærdommer inkluderer å velge sikre lagringsfasiliteter, bruke disk-låser og unngå å lagre uerstattelige gjenstander, samt viktigheten av forbedrede sikkerhetstiltak fra anlegget.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- Et innbrudd i en lagerenhet understreker betydelige problemer i lagerbransjen, inkludert utilstrekkelige sikkerhetstiltak og dårlig kundeservice. Feilaktige låser gjør mange lagerenheter lett tilgjengelige, og forsikring dekker ofte ikke tapene tilstrekkelig, noe som reiser bekymringer om effektiviteten av slike policyer. Kostnaden for lagring kan overstige verdien av lagrede gjenstander med mindre de har høy sentimental eller monetær verdi, noe som gjør langtidslagring generelt ikke kostnadseffektivt.

## [Vi trenger et ekte GNU/Linux (ikke Android) smarttelefon-økosystem](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- Det nåværende smarttelefonøkosystemet er fragmentert, med ulike CPU-er og lite samarbeidsvillige leverandører, i motsetning til den standardiserte BIOS-en til x86-baserte IBM-PC-er som sikret kompatibilitet. Innsatser som Droidian og Mobian har som mål å skape et ekte GNU/Linux-smarttelefonøkosystem, men møter utfordringer på grunn av dominansen til iOS og Android og manglende støtte for alternativer som Sailfish og Ubuntu Touch. Debatten fortsetter om hvorvidt man skal utvikle et nytt økosystem eller forbedre Androids åpenhet for å balansere innovasjon, kompatibilitet og brukernes frihet i smarttelefonmarkedet.

## [Book of Kells, nå digitalisert og tilgjengelig på nettet](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- Book of Kells, et berømt middelaldersk illuminert manuskript, har blitt digitalisert og er tilgjengelig online via Trinity College Library. Opprettet rundt 806 på den skotske øya Iona, er manuskriptet kjent for sin intrikate kunst og inneholder de fire evangeliene. Den digitaliserte versjonen gir bilder i høy oppløsning, som muliggjør global tilgang, og Trinity College tilbyr et gratis nettkurs om dets historie og betydning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- Book of Kells, en betydelig historisk gjenstand, har blitt digitalisert og er nå tilgjengelig på nettet, noe som gir bredere offentlig tilgang.
- Selv om det gamle biblioteket ved Trinity College, hvor Book of Kells er oppbevart, er under renovering, er boken tilgjengelig i en dedikert bygning.
- Digitaliseringen av Book of Kells er bemerkelsesverdig da den forbedrer tilgjengeligheten til dette eldgamle manuskriptet, som er et viktig stykke kulturarv.

## [Hva er historien om bruken av "foo" og "bar" i kildekodeeksempler? (2012)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- «Foo» og «bar» er ofte brukte plassholdere i programmering, med opprinnelse fra det militære akronymet FUBAR, og har vært en del av programmeringskulturen siden de tidlige datadager ved MIT og DEC.
- Disse begrepene brukes til å representere ukjente verdier i kodeeksempler, og hjelper programmerere med å fokusere på konsepter i stedet for spesifikt innhold.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- Begrepene "foo" og "bar" brukt i programmeringseksempler stammer fra 1960-tallet ved MITs AI Lab, sannsynligvis avledet fra militærsjargongen "FUBAR" (Fouled Up Beyond All Recognition).
- Opprinnelig brukt som plassholderfunksjonsnavn, tjener "foo" og "bar" en lignende hensikt som "X" og "Y" i algebra, ved å representere generiske variabler eller funksjoner uten spesifikk betydning.
- Utviklingen fra «fu» til «foo» kan ha blitt påvirket av den økende tilstedeværelsen av kvinner i akademia, ettersom «foo» ble ansett som mindre vulgært.

## [ByteDance misbruker den gratis videotjenesten Cobalt for masseinnhøsting](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- En betydelig økning i trafikken til Cobalt API ble observert, noe som lignet et distribuert tjenestenektangrep (DDoS).
- Opprinnelsen til trafikken ble identifisert som Bytedance, men de spesifikke videoene eller de opprinnelige forespørselkildene forblir uidentifisert på grunn av omgåtte begrensninger.
- Til tross for manglende evne til å identifisere nøyaktige kilder, ble et tydelig mønster i trafikken lagt merke til.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDance er anklaget for å bruke den gratis videotjenesten Cobalt for storskala dataskraping, potensielt knyttet til deres AI-videogenereringsprosjekter.
- Aktiviteten kan være knyttet til BytePlus, ByteDance sin skytjeneste, som kan brukes av andre selskaper, selv om de høye kostnadene og kravet om salgskontakt antyder noe annet.
- Situasjonen understreker spenningen mellom praksis for dataskraping og vilkårene for bruk satt av tjenesteleverandører, ettersom Cobalt kritiserer ByteDance for å omgå beskyttelser mens de gjør det samme med YouTube.

## [WiFi4EU-initiativet gir gratis Wi-Fi på offentlige steder over hele Europa](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- WiFi4EU-appen gir tilgang til gratis Wi-Fi på offentlige steder over hele Europa, og kobler brukere til over 93 000 hotspots.
- Appen har et brukervennlig kart for enkel lokalisering av hotspots og tilbyr høyhastighetsinternett uten datakostnader eller sporing.
- Tilgjengelig for nedlasting på App Store og Google Play, med mer informasjon tilgjengelig via WiFi4EU-portalen eller Europakommisjonens nettsted.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- WiFi4EU-initiativet gir gratis Wi-Fi på offentlige steder over hele Europa, men det inkluderer ikke eksisterende frivillig drevne nettverk som Tysklands Freifunk.
- Kommuner må søke om finansiering for å etablere nye hotspots, men søknadene er for øyeblikket stengt, noe som fører til kritikk av ineffektivitet og potensiell korrupsjon.
- Til tross for veksten av 5G, er offentlig Wi-Fi fortsatt viktig i regioner med begrenset mobildekning eller kostbare dataplaner, med mål om å tilby en konsekvent Wi-Fi-opplevelse over hele EU.

## [Wi-Fi får lang rekkevidde med den nye WiLo-standarden](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- Den nye WiLo (Wi-Fi Long Range)-standarden er designet for å utvide rekkevidden til Wi-Fi-tilkobling, noe som gjør den egnet for bredere anvendelser.
- Dette fremskrittet er spesielt gunstig for landbrukssensornettverk og smarte byer, hvor langdistanse tilkobling er avgjørende for effektiv datatransmisjon.
- Introduksjonen av WiLo representerer et betydelig fremskritt innen trådløs teknologi, og kan potensielt forvandle hvordan avsidesliggende og urbane områder håndterer tilkobling og datainnsamling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- Den nye Wi-Fi WiLo-standarden gjør det mulig å konvertere Wi-Fi-signaler til LoRa-bølgeformer, noe som muliggjør langdistansekommunikasjon uten behov for maskinvareendringer.
- Dette fremskrittet kan betydelig gagne IoT (Internet of Things)-applikasjoner ved å bruke eksisterende Wi-Fi-enheter for utvidede kommunikasjonsrekkevidder.
- Det er imidlertid bekymringer for økt strømforbruk, luftkø og lav dataoverføring, spesielt i tett befolkede områder.

## [Enkel Gokapi: Lettvekts selvhostet Firefox Send-alternativ med støtte for AWS S3](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi er en lettvekts fil-deling server designet for Bare Metal og Docker-miljøer, som kun tillater administratorer å laste opp filer, med utløp basert på nedlastinger eller tid.
- Den tilbyr funksjoner som deduplisering, en API, støtte for AWS S3 og Backblaze B2, og tilpassbar HTML/CSS, sammen med krypteringsalternativer, inkludert ende-til-ende-kryptering.
- Serveren er enkel å installere, kommer med omfattende dokumentasjon, og er lisensiert under AGPL3, noe som oppmuntrer til bidrag og donasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi blir introdusert som et lettvekts, selvhostet alternativ til Firefox Send, med støtte for AWS S3, en skytjeneste for lagring.
- Diskusjoner fremhever Thunderbirds forsøk på å gjenopplive Firefox Send med kryptering og utfordringene med å håndtere AWS S3-kostnader, og understreker behovet for budsjettvarsler for å unngå uventede utgifter.
- Brukere foreslår funksjoner som gjesteopplastinger med strengere retningslinjer og utforsker alternativer som Cloudflare-arbeidere og Tailscale for forbedret funksjonalitet.

## [Viktigheten av lokal utvikling](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- Lokalt utvikling er essensielt for effektiv programvareutvikling, da det gir raskere iterasjon, forbedret feilsøking og konsistens mellom lokale og produksjonsmiljøer.
- En god utvikleropplevelse (DX) forbedrer produktiviteten, reduserer kognitiv belastning og øker utviklerens tilfredshet, noe som kan føre til høyere kodekvalitet og talentbevaring.
- Verktøy som Draft, Skaffold, Tilt eller Garden letter opprettelsen av effektive lokale utviklingsmiljøer, noe som er avgjørende for å unngå DX-gjeld, spesielt i større team.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- Lokale utviklingsmiljøer er essensielle for produktivitet, men kan være vanskelige å opprettholde ensartet på tvers av team.
- Skybaserte miljøer gir enkle tilbakestillinger, men moderne bærbare datamaskiner tilbyr ofte overlegen ytelse.
- Beslutningen mellom lokale og skybaserte miljøer avhenger av å balansere hastighet, pålitelighet og evnen til å speile produksjonsforholdene.

## [Ruterkonfigurasjon](https://routersecurity.org/)

- Router Security-nettstedet av Michael Horowitz tilbyr en detaljert guide om hvordan man kan forbedre rutersikkerhet gjennom konfigurasjonsendringer og valg av sikre rutere. - Viktige anbefalinger inkluderer å endre standardpassord, deaktivere funksjoner som WPS (Wi-Fi Protected Setup) og UPnP (Universal Plug and Play), og holde fastvaren oppdatert. - Nettstedet er reklamefritt, prioriterer brukernes personvern, og gir ressurser og tester for å sikre rutersikkerhet, med vekt på viktigheten av kontinuerlig vedlikehold og oppdagelse av hackede rutere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- Debatten om rutersikkerhet fokuserer på hvorvidt det er nødvendig å deaktivere ICMP (Internet Control Message Protocol) og IPv6, med mange som antyder at moderne rutere med brannmurer kan håndtere disse trygt.
- IPv6 blir stadig viktigere ettersom internettleverandører (ISPer) tar i bruk adressebevarende metoder som CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation), noe som gjør bruken mer relevant.
- Enigheten understreker viktigheten av å holde rutere oppdatert og ha riktige brannmurkonfigurasjoner fremfor å deaktivere ICMP eller IPv6, ettersom deaktivering av ICMP kan hindre nettverksdiagnostikk og Path MTU (Maximum Transmission Unit) oppdagelse.

## [Studenter som bruker AI som en krykke, lærer ingenting](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- En professor ved University of Pennsylvania, Ethan Mollick, har gitt ut en bok med tittelen "Co-Intelligence: Living and Working with AI," som fokuserer på effektiv integrering av AI i dagliglivet.
- Mollick understreker den strategiske bruken av AI som et medintelligensverktøy, som forbedrer menneskelige evner i stedet for å tjene som en krykke som kan hindre læring.
- Den boka diskuterer potensialet til AI i utdanning, og går inn for aktiv læring og personlig tilpasset veiledning, samtidig som den tar for seg misoppfatninger og oppmuntrer til en balansert forståelse av AI sine muligheter og begrensninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- Bruken av AI-verktøy av studenter kan føre til en mangel på forståelse av grunnleggende konsepter, ettersom de kan stole på AI for å løse problemer uten å delta i nødvendig praksis.
- Det er en pågående debatt om hvorvidt AI forbedrer eller hindrer læring, med delte meninger om dens rolle i utdanning.
- Selv om AI kan tilby innovative måter å samhandle med undervisningsmateriale på, er det bekymring for den potensielle negative effekten av å bli altfor avhengig av disse teknologiene.

## [Vi er begeistret for vår nye rundkjøring](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT har introdusert en ny kompakt rundkjøring på SR 203, med et unikt design med en lang, smal øy og en sirkulær øy adskilt av en gjennomkjøringsfil.
- Rundkjøringen er utformet for å redusere hastigheten på trafikken, forbedre flyten og redusere risikoen for ulykker, samtidig som den kan håndtere store kjøretøy og tilpasses den eksisterende plassen.
- Til tross for sitt unike design har rundkjøringen allerede forbedret sikkerheten ved å redusere høyhastighetsinnkjøringer og risikoen for kollisjoner, og WSDOT oppfordrer sjåfører til å tilpasse seg den for bedre sikkerhet og trafikkflyt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- Rundkjøringer blir stadig mer populære i USA, selv i forstadsområder, på grunn av deres effektivitet og sikkerhetsfordeler sammenlignet med tradisjonelle 4-veis stopp.
- De er foretrukket av sjåfører fra land som Irland og Canada for å redusere konfliktrisiko og forbedre trafikkflyten.
- Til tross for at noen dårlig utformede rundkjøringer skaper forvirring, gir de generelt bedre trafikkflyt og sikkerhet sammenlignet med tradisjonelle veikryss.

## [Da Jorden Hadde Ringer](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- Artikkelen utforsker konseptet med Jordens eldgamle ringer, noe som fører til debatter om nøyaktigheten av deres moderne skildringer og den potensielle utsikten fra Jorden.
- Diskusjonen går over til moderne spørsmål, som romsøppel og satellittkonstellasjoner, og deres innvirkning på astrofotografering og muligheten for fremtidige ringer.
- Den undersøker også avveiningene mellom lavbanelige satellitter og geostasjonære satellitter, med tanke på konsekvensene av romsøppel for fremtidig romutforskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arthur Whitneys enlinjes sudoku-løser (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arthur%20Whitneys%20enlinjes%20sudoku-l%C3%B8ser%20(2011)&subheading=zondag%206%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
