---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Fysikkens Nobelpris tildelt John Hopfield og Geoffrey Hinton [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- Fysikkens Nobelpris ble tildelt John Hopfield og Geoffrey Hinton for deres bidrag til nevrale nettverk og maskinlæring, noe som har vakt overraskelse og debatt.
- Critics argue that their work does not fit traditional physics, suggesting either a scarcity of groundbreaking physics discoveries or an attempt to leverage AI's current popularity.
- Avgjørelsen har utløst diskusjoner om relevansen av eksisterende Nobel-kategorier og det potensielle behovet for en egen pris dedikert til informatikk.

## [Differensiell transformator](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- Den differensielle transformatoren introduserer en ny oppmerksomhetsmekanisme som forbedrer fokus på relevant kontekst samtidig som støy minimeres, ved å bruke en differensiell oppmerksomhetstilnærming som trekker fra to softmax oppmerksomhetskart for å oppmuntre til sparsomme oppmerksomhetsmønstre.
- Eksperimentelle resultater indikerer at Diff Transformer overgår tradisjonelle Transformere i språklig modellering, spesielt ved å utmerke seg i modellering av lange kontekster, nøkkelinformasjonsinnhenting og reduksjon av hallusinasjoner, og dermed forbedrer nøyaktighet og robusthet i kontekstbasert læring.
- Denne utviklingen posisjonerer Diff Transformer som en lovende arkitektur for å fremme store språkmodeller, med potensielle anvendelser innen beregning og språk, samt maskinlæring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Differentielle Transformer introduserer en innovativ arkitektur ved å bruke differensiell oppmerksomhet, som reduserer støy ved å trekke fra to softmax oppmerksomhetsfunksjoner, noe som tillater en mindre modellstørrelse med ytelse som kan sammenlignes med større transformatorer. Den 6,8 milliarder parameter DIFF Transformer oppnår lignende valideringstap som en 11 milliarder parameter Transformer, ved å bruke bare 62,2% av parameterne, ved å benytte halvparten av antall oppmerksomhetshoder per lag. Denne arkitekturen viser potensial i å redusere hallusinasjoner i oppgaver som spørsmålssvar og tekstsammendrag, selv om det krever omskolering av modeller for å ta i bruk den nye oppmerksomhetsmekanismen.

## [uBlock Origin CNAME-avsløring støtter nå filtrering etter IP-adresse](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- Oppdateringen forbedrer uBlock sin DNS-oppløsningskode, og forbedrer dens evne til å filtrere etter CNAME (Canonical Name) og IP-adresse.
- En ny funksjon lar `ipaddress=`-alternativet blokkere rot-dokumenter hvis IP-en blir hentet ut før den første forespørselen, selv om den bruker den første IP-en fra DNS-listen, som kan avvike fra nettleserens valg.
- Commiten innebærer endringer i flere filer, med 153 linjer lagt til og 96 linjer fjernet, noe som indikerer en betydelig kodeoppdatering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin har oppdatert sin CNAME-avsløringsfunksjon til å inkludere IP-adressefiltrering, som tidligere var eksklusivt for Firefox.
- Denne oppdateringen forbedrer eksisterende funksjonalitet ved å tillate IP-basert blokkering før forespørsler blir gjort, selv om det kan møte utfordringer med domener som har flere IP-er.
- Pågående diskusjoner fokuserer på nettleserstøtte for uBlock Origin, spesielt med endringene i Chromes Manifest V3, noe som får brukere til å utforske alternativer som Firefox og Brave for bedre annonseblokkeringsmuligheter.

## [Pengene Kotlin](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money er et nytt bibliotek designet for presise monetære beregninger og allokeringer, som tar for seg vanlige problemer som avrundingsfeil i finansielle operasjoner.
- Biblioteket støtter et bredt spekter av valutaer, inkludert 306 tradisjonelle valutaer og 2283 kryptovalutaer, og er satt til å utvides for Android-utvikling og serialisering.
- Det sikrer nøyaktig fordeling av beløp, forhindrer økonomiske avvik som tap eller overbelastninger, og støtter ulike matematiske og prosentvise operasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money er et bibliotek laget for å forenkle monetære beregninger i programmeringsspråket Kotlin, og tar for seg vanlige problemer som avrunding i finansielle operasjoner.
- Biblioteket er inspirert av utfordringer møtt hos N26 Brasil og støtter valutakonverteringer og avrundingsregler, lik Java's JSR 354 og andre pengelibraries.
- Den bruker BigDecimal for presise beregninger og tilbyr et brukervennlig API, og understreker viktigheten av nøyaktig håndtering av penger i programmering.

## [En illustrert bevis av CAP-teoremet (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- CAP-teoremet i distribuerte systemer hevder at et system kun kan oppnå to av tre egenskaper: Konsistens, Tilgjengelighet og Partisjonstoleranse. Konsistens sikrer at enhver lesing etter en skriving returnerer den nyeste verdien, Tilgjengelighet garanterer svar fra noder som ikke feiler, og Partisjonstoleranse tillater drift til tross for tap av nettverksmeldinger. Teoremet, bevist av Gilbert og Lynch, viser at et system ikke kan opprettholde alle tre egenskapene samtidig, da nettverkspartisjoner kan føre til inkonsistenser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- CAP-teoremet forklarer at i distribuerte systemer kan bare to av de tre egenskapene—Konsistens, Tilgjengelighet og Partisjonstoleranse—oppnås samtidig. PACELC-teoremet bygger på CAP ved å si at i fravær av partisjoner må det gjøres et valg mellom Latens og Konsistens. Systemer som Google Spanner bruker avanserte protokoller og presise klokker for å opprettholde konsistens, noe som illustrerer avveiningene i systemdesign.

## [Videoovervåkning med YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer er et pågående prosjekt som bruker LLAVA YOLO 11 og OpenCV for sanntidsobjektmerking fra høyoppløselige RTSP-strømmer.
- Systemet behandler rammer med en 20 ms interferenstid ved hjelp av en YOLO 11 liten modell på en GTX 1060, med en mekanisme for å håndtere strømningsforsinkelser og inaktiv deteksjon.
- Prosjektet har som mål å utvikle et hodeløst sikkerhetssystem ved å utnytte moderne visjons- og objektdeteksjonsmodeller, og inviterer til bidrag fra samfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- GitHub-prosjektet "Video Surveillance with YOLO+llava" av psychip får oppmerksomhet for sin anvendelse i DIY-sikkerhet og AI, og vekker diskusjoner om alternative overvåkningsløsninger som Frigate NVR, Scrypted og Viseron. - Frigate NVR er kjent for sin pålitelighet, selv om det har en bratt læringskurve, og maskinvareanbefalinger inkluderer bruk av en Geforce GTX 1060 eller Coral USB Accelerator for bedre prosesseringseffektivitet. - Prosjektet reiser også personvernhensyn og understreker ansvarlig bruk av overvåkningsteknologi, med debatter om bruk av YOLO med llava for detaljerte objektbeskrivelser og alternativer som Florence-2 og MobileNetV3.

## [Er angrepshelikopteret dødt?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- Relevansen av angrepshelikoptre blir satt spørsmålstegn ved i sammenheng med den russiske invasjonen av Ukraina, hvor små droner effektivt har angrepet pansrede enheter.
- Konflikten har avdekket sårbarheter i både helikoptre og tungt panser, med presisjonsartilleri og droner som utgjør betydelige trusler.
- Fremtiden for angrepshelikoptre kan avhenge av integrering av avanserte etterretnings-, overvåkings- og rekognoseringssystemer, samt utvikling av mottiltak mot droner og missiler, noe som understreker den økende betydningen av etterretning og kommunikasjon i moderne krigføring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- Debatten dreier seg om hvorvidt angrepshelikoptre fortsatt er relevante i moderne krigføring, gitt fremveksten av droner og avansert teknologi.
- Forkjempere argumenterer for helikoptrenes smidighet og effektivitet i spesifikke kampscenarier, mens kritikere peker på billigere, ubemannede alternativer.
- Denne diskusjonen er en del av en bredere trend med å vurdere kostbare militærsystemer mot mer rimelige alternativer, spesielt i konflikter med jevnbyrdige motstandere.

## [John Hopfield og Geoff Hinton vinner Nobelprisen i fysikk [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Sam Altman går full keiser](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- Diskusjonen dreier seg om Sam Altman, administrerende direktør i OpenAI, og hans ambisiøse prosjekter, som Worldcoin, som vekker blandede reaksjoner angående deres potensielle risikoer og nødvendighet for fremgang.
- Diskusjonen inkluderer filosofiske debatter om ambisjon, med referanser til Nietzsche og moderne kritikker, som fremhever ulike perspektiver på ambisjonens rolle i teknologisk fremgang.
- Det er en debatt om den politiske innflytelsen til teknologiselskaper på samfunnsspørsmål, sammen med bekymringer om innhold bak betalingsmurer som påvirker tilgjengeligheten og inkluderingen av samfunnsdiskusjoner.

## [Rust ruller av Volvo samlebåndet](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo har integrert programmeringsspråket Rust i sin samlebånd, spesielt for lavenergiprosessoren ECU i elektriske biler, på grunn av dets pålitelighet og reduserte minne-relaterte feil sammenlignet med C og C++. Julius Gustavsson, en programvarearkitekt hos Volvo, har spilt en nøkkelrolle i denne integrasjonen siden 2019, noe som har ført til vellykkede resultater og produkter av høy kvalitet. Til tross for innledende utfordringer, planlegger Volvo å utvide bruken av Rust, og ser det som en verdifull ressurs for prosjekter som krever streng pålitelighet, selv om forbedringer i verktøy fortsatt er nødvendig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo har med suksess implementert programmeringsspråket Rust i produksjon, og har gått fra konsept til produksjon i løpet av noen få år, noe som fremhever den økende bruken i bilindustrien.
- Ferrocene tilbyr en sertifisert Rust-verktøykjede, i samsvar med ISO 26262-standarder, som er avgjørende for sikkerhetskritiske systemer i bilindustrien.
- Rust er foretrukket for sine sikkerhetsfunksjoner sammenlignet med C/C++, med regelmessige stabile oppdateringer hver sjette uke, selv om det pågår en debatt om egnetheten til andre språk som Zig eller Ada for lignende applikasjoner.

## [kostnadene ved oppgraderingen fra i386 til x86-64](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- Diskusjonen om oppgraderingen fra i386 til x86-64 understreker kompleksitetene i programmeringsmodeller og datatyper på tvers av ulike operativsystemer, og bemerker at Windows ikke tok i bruk LP64-modellen, i motsetning til Linux og FreeBSD. Samtalen foreslår å bruke spesifikke størrelsestyper som int32_t i C for plattformuavhengig kompatibilitet, med tanke på historisk kontekst og ytelse. Debatten tar også opp vedvarende tradisjonelle datatyper og utfordringer knyttet til bruk av AI-genererte bilder i artikler.

## [Hvordan private etterretningsselskaper ble de nye spionmestrene](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Private etterretningsselskaper konkurrerer i økende grad med statlige byråer, og forvandler spionasje til et teknologidrevet våpenkappløp ved å utnytte enorme digitale data.
- Til forskjell fra statlige byråer opererer disse firmaene åpent, deler funn og fremmer et læringssamfunn, men de står overfor juridiske og etiske utfordringer i datainnsamling.
- Fremveksten av privat etterretning understreker behovet for samarbeid mellom regjeringer og privat sektor for å beskytte nasjonale interesser, og omformer fremtiden for spionasje.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Private etterretningsselskaper dukker opp som nye ledere innen etterretning, og gir mer ansvarlighet sammenlignet med statlige byråer som noen ganger opererer utenfor lovlige grenser.
- Programvareindustrien og andre sektorer står overfor sårbarheter på grunn av utilstrekkelig kontroll, som utnyttes av hackere og etterretningsbyråer.
- Bedrifter som Palantir og OpenAI tar på seg roller som tradisjonelt har vært holdt av offentlige etater, drevet av bedre kompensasjon og arbeidskultur, noe som reiser bekymringer om maktbalansen mellom private og statlige enheter.

## [Smart-TV-er er som "en digital trojansk hest" i folks hjem](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- Center for Digital Democracy (CDD) har oppfordret FTC (Federal Trade Commission) og FCC (Federal Communications Commission) til å undersøke datainnsamlingspraksisene i den tilkoblede TV-industrien, og beskriver smart-TV-er som "digitale trojanske hester" på grunn av deres invasive sporing.
- Rapporten reiser bekymringer om personvern, og understreker at strømmetjenester og enheter samler inn sensitive data, noe som kan påvirke forbrukernes personvern og påvirke politiske kampanjer.
- CDD krever strengere reguleringer for å beskytte forbrukere, spesielt minoritetssamfunn, mot diskriminerende datapraksis og foreslår antitrustundersøkelser av store aktører i bransjen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Smart-TV-er kritiseres for potensielt å ta opp lyd og tilpasse annonser ved hjelp av seerdata, noe som fører til personvernhensyn.
- Brukere som er frustrerte over mangelen på ikke-smarte TV-er, velger noen ganger store skjermer eller unngår å koble smarte TV-er til Wi-Fi, selv om tilkoblinger som Amazon Sidewalk fortsatt kan forekomme.
- Alternativer som Nvidia Shield eller å bruke en datamaskin for streaming anbefales for forbedret personvern, men bekvemmeligheten med smart-TV-er fører ofte til at brukere kobler dem til, noe som opprettholder personvernproblemer.

## [FTX-kreditorer vil tjene penger på konkurs](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- En konkursdommer i Delaware har godkjent FTXs reorganiseringsplan, som gjør det mulig for kreditorer å motta $1,19 for hver dollar som kreves, noe som indikerer et overskudd i innsamlede midler.
- FTX har samlet mellom 14,7 milliarder og 16,5 milliarder dollar for å distribuere, og overgår de 11,2 milliarder dollar som skyldes, noe som sikrer at 98 % av kreditorene vil tjene på det.
- Midler ble samlet inn gjennom salg av eiendeler, inkludert en eierandel i AI-oppstarten Anthropic, og startdatoen for utbetalingsplanen vil bli kunngjort senere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- FTX-kreditorer forventes å motta 100 % av sine konkurskrav pluss renter, men dette er basert på verdien av kryptovalutaer på tidspunktet for FTXs kollaps i 2022, ikke deres nåværende høyere verdier.
- Kritikere hevder at media fremstiller dette som et positivt utfall, til tross for at kreditorene ikke mottar den fulle verdien av sine opprinnelige kryptovalutabeholdninger.
- Det spekuleres i at denne fortellingen er ment å forbedre omdømmet til de som er tilknyttet FTX, inkludert grunnleggeren, Sam Bankman-Fried (SBF).

## [Har AWS S3 et strømbrudd?](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- Amazon S3 opplevde et strømbrudd, som hovedsakelig påvirket us-east-2-regionen, med brukere som møtte interne serverfeil.
- Til tross for at AWS sin status-side indikerte normal drift, viste Downdetector en betydelig økning i rapporter om driftsavbrudd, med ytterligere problemer notert i CloudFront, Elastic Beanstalk og Lambda.
- Den hendelsen fremhevet utfordringer med tidsforskjeller i AWS-statusoppdateringer, selv om situasjonen til slutt stabiliserte seg.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fysikkens Nobelpris tildelt John Hopfield og Geoffrey Hinton [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fysikkens%20Nobelpris%20tildelt%20John%20Hopfield%20og%20Geoffrey%20Hinton%20%5Bpdf%5D&subheading=dinsdag%208%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
