---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [Internet Archive: Sikkerhetsbruddvarsel](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- Internet Archive opplevde et sikkerhetsbrudd som kompromitterte informasjon for 31 millioner kontoer, inkludert e-postadresser og andre data.
- Bruddet ble bekreftet av Have I Been Pwned? (HIBP), med 54 % av de berørte kontoene allerede til stede i databasen fra tidligere hendelser.
- Ved siden av bruddet, sto Internet Archive overfor et distribuert tjenestenektangrep (DDoS), noe som førte til tjenesteavbrudd, og jobber nå med å oppgradere sine sikkerhetstiltak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- Internet Archive opplevde et sikkerhetsbrudd som eksponerte 31 millioner poster, inkludert brukernes e-postadresser, som uvitende var offentlige i metadata. Denne hendelsen fremhever bekymringer om e-postpersonvern, med diskusjoner om hvorvidt e-postadresser bør behandles som privat informasjon på lik linje med telefonnumre eller hjemmeadresser. Bruddet er nå oppført i Have I Been Pwned-databasen, og brukere rådes til å bruke unike e-postadresser for hver tjeneste og vurdere e-postaliaser for forbedret personvern og reduksjon av spam.

## [Å hjelpe wikier med å flytte bort fra Fandom](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Weird Gloop er nå vert for den offisielle League of Legends Wiki, og overfører den fra Fandom for å fremme bedre fellesskapsdrevne og utviklervennlige wikier.
- Dette trekket tar opp problemer med Fandom, som å beholde utdaterte wiki-versjoner, og drar nytte av Googles økte støtte for uavhengige wikier, noe som hjelper med å gjenvinne trafikk.
- Overgangen kan potensielt doble bidragsyterne og tillate tilpassede tekniske prosjekter, med Weird Gloop som gir veiledning for de som er interessert i å flytte wikiene sine fra Fandom.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop hjelper wikier med å gå bort fra Fandom, som kritiseres for påtrengende annonser og dårlig brukeropplevelse. - Minecraft Wiki sin overgang til Weird Gloop eksemplifiserer en vellykket overgang til en mer kostnadseffektiv og brukervennlig plattform. - Dette skiftet reflekterer en bredere trend der samfunn søker alternativer til Fandom, som anses å prioritere profitt over brukeropplevelse.

## [Hvorfor Gov.uk's Exit this Page-komponent ikke bruker Escape-tasten](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- Komponenten "Exit this Page" på GOV.UK unngår å bruke Escape-tasten på grunn av dens potensial til å stoppe sideinnlasting og dens bruk i andre operativsystemfunksjoner. I stedet brukes Shift-tasten for JavaScript-omdirigering, da den gir mer konsistent funksjonalitet til tross for sine begrensninger. Komponenten omdirigerer brukere til BBC Weather for å sikre en nøytral, innholdsrik side, og hjelper brukere med raskt å forlate en side i potensielt farlige situasjoner, som for eksempel ved vold i hjemmet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- Gov.uk sin funksjon "Exit this Page" unngår å bruke Escape-tasten for å forhindre at siden slutter å laste, og velger i stedet å trykke på Shift-tasten tre ganger.
- Kritikere hevder at funksjonen er overkonstruert og ikke brukervennlig, og foreslår enklere alternativer som å lære brukerne å lukke faner med hurtigtaster.
- Funksjonen er ment for situasjoner med høyt stressnivå, som for eksempel vold i hjemmet, for raskt å skjule nettleseraktivitet, men dens effektivitet og oppdagbarhet er under vurdering.

## [Indisk entreprenør, industrimann og filantrop, Ratan Tata, død i en alder av 86](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [WebAssembly er den nye CGI](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- WebAssembly (Wasm) revolusjonerer nettapplikasjoner ved å tilby høy ytelse og lett vedlikeholdbare interaktive nettsteder, og overgår den tradisjonelle CGI-modellen.
- WebAssembly (Wasm) muliggjør kodeutførelse både i nettlesere og servere, og tilbyr en lettvekts isolasjonsmodell for upålitelig kode samt støtte for flere programmeringsspråk.
- Til tross for noen kompromisser, som begrenset tråding og JIT (Just-In-Time) kompilering, gjør Wasms ytelses- og sikkerhetsfordeler det til en lovende teknologi for fremtidig webutvikling, med potensial til å transformere begrensninger i webutvikling og muliggjøre nye muligheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- WebAssembly (WASM) blir sammenlignet med eldre teknologier som Java Applets og Flash, men det tilbyr forbedret sikkerhet, effektivitet og fungerer som en åpen standard. I motsetning til sine forgjengere, kjører WASM innenfor nettleserens sandkasse, noe som gjør det mulig å utføre kode i ulike språk trygt og effektivt, ikke begrenset til JavaScript. WASMs allsidighet og sikkerhet gjør det til en lovende teknologi for både klient- og server-side applikasjoner, med potensial for lokal-første applikasjoner som reduserer serveravhengighet ved å kjøre primært i brukerens nettleser.

## [Du vet ikke noe om båndbredde](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- Internettleverandører (ISPer) som opplever misnøye blant kundene på grunn av dårlig internettprestasjon, kan adressere problemet med høy ventetid, ofte forårsaket av utdatert ruterprogramvare, i stedet for utilstrekkelig båndbredde. Problemet, kjent som bufferbloat, kan reduseres ved hjelp av moderne programvareløsninger som LibreQoS, utviklet av skaperne av fq_codel og CAKE, som forbedrer dataflyten og reduserer forsinkelser. Implementering av slik programvare gjør det mulig for ISPer å optimalisere sin nåværende infrastruktur, forbedre tjenestekvaliteten og kundetilfredsheten uten behov for ytterligere investering i båndbredde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- Diskusjonen på ACM.org klargjør den vanlige forvirringen mellom båndbredde og ventetid, spesielt i fjernarbeid, der problemer med videosamtaler ofte feilaktig tilskrives lav båndbredde.
- Plattformer som Zoom krever minimal båndbredde (f.eks. 3 Mbps for 1080p video), men latens er den virkelige faktoren som påvirker tilkoblingskvaliteten, slik det deles av brukere som opplever problemer med internett-ytelse.
- Diskusjonen utforsker også utfordringer som Internett-leverandører (ISPer) står overfor når det gjelder å håndtere forsinkelsesproblemer, og foreslår potensielle løsninger som OpenWrt og LibreQoS for å håndtere nettverksbelastning og forbedre brukeropplevelsen.

## [Programvareingeniør Lønnsvarmekart over hele USA](https://levels.fyi/heatmap)

- En interaktivt varmekart er tilgjengelig, som viser lønnsintervaller for programvareingeniører over hele USA, kategorisert etter Designated Market Area (DMA)-regioner.
- Varmekartet gir innsikt i lønnspercentiler, detaljer om total kompensasjon, og fremhever toppbetalende selskaper, med lønn som varierer fra $50,000 til over $300,000.
- Brukere oppfordres til å gi tilbakemelding på flere funksjoner eller data de ønsker å se inkludert i varmekartet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- Et lønnskart for programvareingeniører viser at lønningene i NYC er merkbart lavere sammenlignet med Western Washington og Bay Area, noe som utløser diskusjoner om regionale lønnsforskjeller.
- Det oppstår kritikk angående kartets grove granularitet, som grupperer ulike områder sammen, og datasettets nøyaktighet på grunn av begrensede data og potensielle skjevheter.
- Forslag til forbedringer inkluderer å ekskludere FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) selskaper og å innlemme justeringer for levekostnader for en mer presis representasjon.

## [Tenno – Markdown og JavaScript = en hybrid av Word og Excel](https://tenno.app)

- Tenno er en nettapplikasjon designet for å lage Markdown-dokumenter med beregningsceller, som kombinerer funksjoner fra Word og Excel for "literate programming."
- Appen er i sine tidlige stadier og søker tilbakemeldinger fra brukere om potensielle funksjoner, med en side for dokumenter og eksempler tilgjengelig for å demonstrere dens kapabiliteter.
- Tenno har som mål å forenkle dataanalyse og visualisering, ved å tillate funksjonsdefinisjoner, flerdimensjonal plotting og opprettelse av dashbord ved å integrere data fra API-er.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Tenno er en nettapplikasjon som integrerer Markdown og JavaScript, og gjør det mulig for brukere å lage dokumenter med beregningsceller, lik en blanding av Word og Excel. Den retter seg mot "literate programming" for å forenkle kompleks dataanalyse og visualisering, og er for øyeblikket i en tidlig utviklingsfase, og søker tilbakemeldinger fra brukere for forbedringer. Appen sammenlignes med Jupyter og Org-modus, med vekt på brukervennlighet og muligheten til å dele med ikke-tekniske brukere, med potensielle forbedringer i WYSIWYG-funksjonalitet, tabellstøtte og lokal kjøring.

## [Mine negative synspunkter på Rust (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- Forfatteren anerkjenner Rusts styrker, som makroer, type-klasser og mønstermatching, men uttrykker bekymring for kompleksiteten og visse funksjoner som "unsafe" og "panic" som kan føre til forvirrende kompilasjonsfeil.
- Rusts fokus på effektiv minnerepresentasjon og mangelen på en innebygd asynkron runtime fremheves som utfordringer, med forfatteren skeptisk til bruken som et generelt formålspråk.
- Til tross for Rusts utmerkede verktøy, er forfatteren forsiktig med å investere i det for personlige prosjekter, selv om de kanskje vil vurdere det for enkelttrådede C-erstatninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- Diskusjonen dreier seg om kompleksiteten til Rust, med noen som sammenligner det med C++ og andre som fremhever dets stabilitet og sikkerhetsfunksjoner. - Viktige bekymringer inkluderer Rusts håndtering av panikk, utfordringer med asynkron programmering, og bruken av "usikker" kode, som kan omgå Rusts sikkerhetsgarantier. - Til tross for kritikk, verdsettes Rust for sin minnesikkerhet og er spesielt gunstig i applikasjoner som spillutvikling, selv om det er kjent for å ha en bratt læringskurve.

## [DeskPad – En virtuell skjerm for deling av skjerm](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- DeskPad er en virtuell skjermapplikasjon designet for sømløs fullskjermdeling, som skaper en speilvendt skjerm innenfor appvinduet for enkel deling.
- Installasjonsalternativer inkluderer å laste ned den nyeste utgivelsen eller bruke Homebrew, en pakkebehandler for macOS, med kommandoen 'brew install deskpad'.
- DeskPad fungerer som en fysisk skjerm, slik at brukere kan justere skjermoppløsningen i systeminnstillingene, og fremhever tittellinjen i blått når markøren flyttes til den virtuelle skjermen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- DeskPad er et virtuelt monitortool for MacOS X som legger til rette for skjermdeling ved å la brukere dele spesifikke områder av skjermen, noe som er spesielt nyttig for store eller ultrabrede skjermer.
- Det er rost for sin bekvemmelighet, spesielt for brukere som trenger å dele skjermer mens de reiser eller bruker en enkelt skjermoppsett.
- Selv om noen brukere har foreslått å legge til indikatorer for skjermopptak, blir verktøyet generelt sett på som en verdifull løsning for behovene for skjermdeling.

## [Mozilla fikser Firefox zero-day aktivt utnyttet i angrep](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Mozilla har utstedt en nødoppdatering for Firefox for å adressere en kritisk use-after-free-sårbarhet, identifisert som CVE-2024-9680, som for tiden blir utnyttet. Sårbarheten er lokalisert i animasjonstidslinjer og lar angripere kjøre kode ved å bruke frigjort minne, noe som utgjør en betydelig sikkerhetsrisiko. Brukere anbefales sterkt å oppdatere til Firefox 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1, eller Firefox ESR 128.3.1 for å beskytte seg mot potensielle angrep.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Mozilla har adressert en zero-day sårbarhet i Firefox som aktivt ble utnyttet, noe som tillot angripere å kjøre kode gjennom en use-after-free feil i animasjonstidslinjer. Sårbarheten påvirket de nyeste Firefox-versjonene, inkludert de utvidede støtteutgivelsene (ESR), og oppfordret brukere til å oppdatere til den nyeste versjonen for beskyttelse. Denne oppdateringen fremhever viktigheten av å regelmessig oppdatere programvare for å beskytte mot potensielle sikkerhetstrusler.

## [Hvordan få Produkt til å bry seg om arkitekturforslaget ditt](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- Når du foreslår endringer i arkitekturen, presenter dem som en omfattende "platinum-pakke" for å hjelpe produktteamene med å forstå kompleksiteten og forhandle om omfang og tid.
- Fokuser på avkastning på investering (ROI) og potensielle risikoer når du foreslår nye ideer, og sørg for at de er i tråd med teamets mål og prioriteringer.
- Bruk tilgjengelig tid til å jobbe med forbedringer som øker kvaliteten og leverer verdifulle løsninger, med vekt på effektiv forhandling og prioritering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Geoffrey Hinton sier at han er stolt over at Ilya Sutskever 'sparket Sam Altman'](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Geoffrey Hinton, en fremtredende skikkelse innen kunstig intelligens, ble tildelt en Nobelpris for sine bidrag til kunstige nevrale nettverk.
- Under sin takketale anerkjente Hinton Ilya Sutskever, hans tidligere student, for å ha påvirket avskjedigelsen av OpenAIs administrerende direktør, Sam Altman, i 2023, noe han anså som en seier for AI-sikkerhet.
- Til tross for den første oppsigelsen, fikk Sam Altman til slutt mer kontroll over OpenAI, noe som indikerer pågående dynamikk i ledelsen av AI-organisasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- Geoffrey Hintons kommentar om at Ilya Sutskever sparket Sam Altman under hans Nobel-takketale har utløst debatt på Hacker News angående nyhetens relevans og presentasjon.
- Diskusjonen gjenspeiler ulike meninger, med noen brukere som merker artikkelen som sensasjonalistisk, mens andre verdsetter innsikten i kompleksiteten ved å moderere kontroversielle emner.

## [Presskonferanse: Professor Geoffrey Hinton, Nobelpris i fysikk 2024 [video]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- En pressekonferansevideo av professor Geoffrey Hinton, en nobelprisvinner i fysikk 2024, ble delt på YouTube, noe som førte til diskusjoner om balansen mellom sensasjonalisme og substansielt innhold.
- Artikkelens overskrift ble endret for å redusere sensasjonalisme, noe som førte til debatt om intellektuell nysgjerrighet versus sensur.
- Diskusjonene inkluderte også Hintons bidrag til nevrale nettverk og innflytelsen fra teknologiledere som Sam Altman og Elon Musk.

## [Kommandolinjeverktøy jeg liker (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- Innlegget fremhever moderne kommandolinjeverktøy, mange skrevet i Rust, som forbedrer effektivitet og brukervennlighet for utviklere, spesielt iOS-utviklere.
- Utvalgte verktøy inkluderer Neovim for avansert tekstredigering, fzf for uskarpt søk, bat for syntaksuthevet filvisning, og exa for fargerik katalogoppføring.
- Andre bemerkelsesverdige verktøy er ripgrep for raskt søk i filinnhold, fd for søk etter filnavn, delta for forbedret visualisering av git diff, tldr for kortfattet kommandohjelp, zoxide for smartere navigering i kataloger, og HTTPie for brukervennlige HTTP-forespørsler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Terminal Trove tilbyr en samling av kommandolinjeverktøy med enkle installasjonsveiledninger, som dekker ulike brukerbehov. Populære verktøy som diskuteres inkluderer Pillager for sikkerhetssjekker, Eternal Terminal for stabile tilkoblinger, og jq for JSON-spørringer, med alternativer som jless og eza også nevnt. Brukere uttrykte bekymringer om installasjonsavhengigheter og praktisk bruk av ikke-standard kommandolinjegrensesnitt (CLI) verktøy på tvers av forskjellige systemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Internet Archive: Sikkerhetsbruddvarsel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Internet%20Archive%3A%20Sikkerhetsbruddvarsel&subheading=donderdag%2010%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
