---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [칀pen kildekode prosjektstyringsplattform](https://github.com/hcengineering/platform)

- Huly Platform er en omfattende rammeverk designet for 친 akselerere utviklingen av forretningsapplikasjoner, inkludert CRM, HRM og ATS-systemer.
- Plattformen st칮tter selvhosting ved bruk av Docker og krever Node.js, Docker og Docker Compose for oppsett, med Microsofts Rush som letter installasjonen.
- Den st칮tter utvikling p친 amd64- og arm64-arkitekturer for Linux og macOS, og inkluderer enhets- og UI-tester, selv om lokale installasjoner mangler e-postfunksjonaliteter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Huly er en 친pen kildekode prosjektstyringsplattform designet for 친 erstatte verkt칮y som Linear, Jira, Slack og Notion, men krever drift av flere servere og tjenester for egen hosting.
- Plattformens kompleksitet og behov for ulike systemekspertiser kan avskrekke brukere, spesielt mindre organisasjoner eller de som mangler dedikerte IT-ressurser.
- Til tross for utfordringene gj칮r Hulys 친pen kildekode-natur og potensielle kostnadsbesparelser sammenlignet med Software as a Service (SaaS)-l칮sninger det til et attraktivt alternativ for noen brukere.

## [CRLF er foreldet og b칮r avskaffes](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) linjeavslutninger anses som utdaterte, opprinnelig fra mekaniske fjernskrivere, og betraktes som un칮dvendige i moderne systemer der en enkelt NL (New Line, U+000a) er foretrukket.
- Selv om et forslag om 친 eliminere CRLF ble trukket tilbake, fremhevet og l칮ste initiativet ulike programvareproblemer, og understreket behovet for at systemer tilpasser seg til 친 bruke kun NL.
- Innlegget tar til orde for 친 stoppe bruken av CRLF, og oppfordrer utviklere til 친 oppdatere programvare som fortsatt krever CR f칮r NL, samt 친 ta i bruk begrepet "newline" for U+000a.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) anses som utdatert av noen, men 친 oppdatere eldre protokoller som HTTP, SMTP og CSV til 친 bruke kun NL (New Line) kan f칮re til feil. Mens nyere protokoller kanskje unng친r 친 bruke CRLF, anses det ikke som fordelaktig 친 endre eksisterende p친 grunn av potensielle kompatibilitetsproblemer. Diskusjonen understreker spenningen mellom 친 forenkle protokoller og sikre overholdelse av standarder for 친 forhindre sikkerhetss친rbarheter.

## [Opptatt statuslinje fra Flipper-enheter](https://busy.bar/?hn)

- Busy Status Bar er et produktivitetsverkt칮y med en LED-pixelskjerm for 친 vise tilpassede opptattmeldinger og inkluderer en Pomodoro-timer. Det er 친pen kildekode og utviklervennlig, med st칮tte for flere programmeringsspr친k som Python, JavaScript og Go, og integreres med popul칝re apper som Zoom og Discord. Designet av Flipper Devices Inc., tilbyr det sky-kontroll via API og MQTT, st칮tter IoT-integrasjoner, og er kompatibelt med Windows, macOS og Linux.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- Flipper Devices' Busy Status Bar er et kommende produkt, bekreftet av administrerende direkt칮r Pavel Zhovner, som for tiden er under utvikling og enn친 ikke offisielt annonsert.
- Enheten har som m친l 친 indikere brukerstatus og kan integreres med smarthusprotokoller, noe som har utl칮st debatter om dens n칮dvendighet og prissetting.
- Mens noen ser p친 det som en nisje, hacker-vennlig dings, setter andre pris p친 designet og potensialet for funksjonalitet, noe som f칮rer til diskusjoner om dets praktiske nytte og m친lgruppe.

## [Python-klient for den $20 Colmi R02 smartringen](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Colmi R02 Client er et 친pen kildekode Python-verkt칮y designet for 친 f친 tilgang til data fra Colmi R02 Smart Rings, som er budsjettvennlige treningsb칝rbare.
- Verkt칮yet fungerer offline, slik at brukere kan samhandle med den smarte ringen via Bluetooth for funksjoner som sanntidsoverv친king av hjertefrekvens og trinnlogging.
- Brukere kan installere klienten ved 친 bruke pipx, en Python-pakkebehandler, og benytte ulike kommandoer for datainnhenting og enhetsinnstillinger gjennom Bluetooth Low Energy (BLE)-kommunikasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- En Python-klient har blitt utviklet for Colmi R02 smart ring, som gj칮r det mulig for brukere 친 f친 tilgang til data uten 친 trenge et abonnement.
- Colmi R02 f친r oppmerksomhet p친 plattformer som GitHub og Hacker News for sin rimelige pris og potensial for hacking og omvendt utvikling, sammenlignet med dyrere alternativer som Oura-ringen.
- Brukere uttrykker bekymringer om abonnementsmodeller og enhetenes n칮yaktighet, med interesse for alternativer som tilbyr 친pen kildekode-kompatibilitet og offline-funksjonalitet.

## [Null-latens SQLite-lagring i hvert Durable Object](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Cloudflares Durable Object-plattform inkorporerer n친 et fullstendig relasjonssystem ved bruk av SQLite, og optimaliserer det for sanntids samarbeidsapplikasjoner ved 친 samlokalisere applikasjonslogikk med data for forbedret ytelse.
- Plattformen opererer hver Durable Object p친 en enkelt tr친d, med muligheten til 친 opprette flere objekter for 친 h친ndtere 칮kt trafikk, eksemplifisert ved et flybookingsystem som tildeler hver flyvning et dedikert Durable Object med sin egen SQLite-database.
- En lagringsrel칠tjeneste sikrer holdbarhet ved 친 str칮mme Write-Ahead Logging (WAL)-oppf칮ringer til objektlagring og replikere skrivinger p친 tvers av datasentre, med et JavaScript API designet for raske, enkelttr친dede operasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- Zero-latency SQLite-lagring i Durable Objects tilbyr effektiv datah친ndtering med funksjoner som automatisk batching av skrivinger og ingen lesetransaksjoner, men er begrenset til 128 MB RAM per kj칮retidsinstans.
- Varige objekter er globalt unike, og sikrer konsistens ved 친 operere p친 en enkelt instans, noe som gj칮r dem egnet for flerspillerapplikasjoner, men potensielt uegnet for behov med h칮y trafikk eller kompleks analyse.
- Viktige bekymringer inkluderer h친ndtering av skjemaendringer og avhengigheten av en enkelt skyleverand칮r, med tilleggsegenskaper som automatisk RPC for kommunikasjon og dvalemodus for Websockets uten kostnad.

## [Counterintuitive Properties of High Dimensional Space (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- P친 h칮yere dimensjoner viser objekter som kuber og kuler egenskaper som trosser v친r tredimensjonale intuisjon, slik som at den indre kulens radius strekker seg utover kuben.
- Volumet av en enhets 洧녬-sf칝re avtar med 칮kende dimensjoner, og mesteparten av sf칝rens overflateareal er konsentrert n칝r ekvator.
- Det "kyssenummeret", eller det maksimale antallet kuler som kan ber칮re en annen uten 친 overlappe, er n칮yaktig kjent i bare noen f친 dimensjoner, med l칮sninger i 친tte og tjuefire dimensjoner ved bruk av spesielle gitterstrukturer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Rom med h칮y dimensjon har motintuitive egenskaper, som for eksempel at volumet av en enhetssf칝re avtar n친r dimensjonene 칮ker, noe som utfordrer v친r forst친else p친 grunn av ulike enheter p친 tvers av dimensjoner.
- I h칮ye dimensjoner avtar volumet av en kule i forhold til dens omsluttende kube, noe som stemmer overens med konseptet om 친 legge til dimensjoner og er viktig for 친 forst친 romlige relasjoner.
- Rom med h칮y dimensjonalitet muliggj칮r n칝r-ortogonalitet, et kritisk konsept innen maskinl칝ring, som tillater mange retninger 친 v칝re tilstrekkelig ortogonale, noe som er essensielt for algoritmer og dataanalyse.

## [Hvorfor h칮res FM bedre ut enn AM?](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- FM-radio er overlegen AM-radio n친r det gjelder lydkvalitet fordi den er mindre utsatt for st칮yforstyrrelser. FM opererer ved 친 variere frekvensen, mens AM varierer amplituden, noe som gj칮r at FM p친virkes mindre av st칮y, som prim칝rt p친virker amplituden. Edwin Howard Armstrong, oppfinneren av FM, foruts친 at FM ville redusere st칮y, en betydelig fordel over AM-systemer som sliter med 친 eliminere st칮y uten tap av melding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- FM-radio tilbyr overlegen lydkvalitet sammenlignet med AM p친 grunn av sin h칮yere b친ndbredde, med kanaler plassert 200 kHz fra hverandre mot AMs 9 kHz.
- FM er mindre utsatt for st칮yforstyrrelser fordi det koder informasjon gjennom frekvensvariasjoner, noe som gj칮r det mer motstandsdyktig mot statisk og amplitudebasert st칮y.
- Det h칮yere frekvensb친ndet til FM unng친r lavfrekvent st칮y, slik som den fra tordenv칝r, noe som resulterer i klarere lydkvalitet, spesielt for musikk.

## [En VSCode-utvidelse for 친 redigere HTML visuelt i sanntid](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Web Visual Editor er et verkt칮y for visuell redigering av HTML-filer i sanntid, og tilbyr funksjoner som direkte redigering av HTML-elementer og umiddelbar forh친ndsvisning av endringer.
- Den integreres s칮ml칮st med Visual Studio Code, og tillater synkronisert valg av HTML-elementer og tekst, sammen med funksjoner som zoom, elementbevegelse, justering og skriptstyring.
- Verkt칮yet ligner p친 microsoft/vscode-livepreview, men legger vekt p친 synkronisert kode og visuell utvalg, med minimal funksjonalitet for enkel utvidelse, og er tilgjengelig under MIT-lisensen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- En ny Visual Studio Code (VSCode)-utvidelse tilbyr sanntids visuell redigering av HTML, noe som f칮rer til sammenligninger med Microsofts eksisterende Live Preview-verkt칮y.
- Utvidelsen er kjent for sine sanntidsforh친ndsvisning og elementvalgfunksjoner, som kan forbedre arbeidsflyten i webutvikling.
- Diskusjoner oppst친r rundt utviklingen av verkt칮y for webutvikling, med noen brukere som uttrykker nostalgi for eldre verkt칮y som Dreamweaver og FrontPage, mens andre debatterer fordelene med moderne rammeverk kontra tradisjonell HTML/CSS/JS.

## [Vi introduserer v친rt nye navn](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Minetest har omd칮pt seg til "Luanti," et navn inspirert av det finske ordet for "skapelse" og programmeringsspr친ket Lua, som fremhever fokuset p친 innholdsskaping.
- Luanti har som m친l 친 skille seg fra sine opprinnelser som en Minecraft-klone ved 친 tilby et brukervennlig API, enkel skripting og st칮tte for spill og modifikasjoner laget av fellesskapet.
- Rebrandingen inneb칝rer endringer i depoter og samfunnshubber, mens kjernemotoren forblir uendret, og posisjonerer Luanti som en voksende plattform for kreativitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Minetest har blitt omd칮pt til "Luanti," noe som har fremkalt blandede reaksjoner p친 grunn av uttalen og stavem친ten, selv om noen setter pris p친 originaliteten.
- Samfunnet verdsetter Minetest/Luanti for dets modularitet og enkelhet i modding, og foresl친r ytterligere differensiering fra Minecraft gjennom endringer i kunststil og fysikk.
- Diskusjoner inkluderer sammenligninger med Minecrafts Bedrock- og Java-utgaver, med fokus p친 moddingmuligheter og flerspillerfunksjoner, mens Minetest/Luanti fortsetter 친 v칝re en popul칝r 친pen kildekode-plattform.

## [Oppgradering av Ubers MySQL-fl친te](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Uber oppgraderte MySQL-databasen sin fra versjon 5.7 til 8.0, for 친 adressere bekymringer rundt slutten av levetiden og for 친 forbedre ytelse og funksjoner.
- Oppgraderingen involverte over 2 100 klynger og 16 000 noder, ved 친 bruke en side-ved-side-tiln칝rming for 친 minimere nedetid og risiko.
- Overgangen forbedret ytelsen, reduserte databasel친setiden og forbedret sp칮rringseffektiviteten, noe som fremhever Ubers fokus p친 innovasjon og p친litelighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- Ubers oppgradering til MySQL versjon 8.0 har initiert diskusjoner ang친ende deres databasestrategi, spesielt effektiviteten av deres oppsett med mange noder for lave foresp칮rsler per sekund.
- Valget av MySQL over alternativer som PostgreSQL eller MariaDB er omdiskutert, med noen som viser til tidligere ytelsesproblemer med PostgreSQLs VACUUM-prosess.
- Ubers samarbeid med Percona og deres strategiske oppgraderingsmetode understreker deres dedikasjon til 친 forbedre databaseytelsen.

## [Embedded Rust i produksjon?](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Michael Lohr fra STABL Energy diskuterer bruken av Rust for innebygde systemer p친 ESP32-plattformen, og fremhever dens p친litelighet over C for 친 koble batterilagringssystemer til skyen.
- Overgangen til Rust begynte i 2022 p친 grunn av p친litelighetsproblemer med C, og til tross for lengre utviklingstider, krevde Rust minimal feils칮king og har v칝rt feilfri i produksjon i over et 친r.
- En utfordring gjenst친r i 친 finne utviklere som er dyktige i b친de Rust og C, men Rust anses som et levedyktig valg for innebygde prosjekter, med Lohr som foretrekker det fremfor C.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- En utvikler fortalte om sin erfaring med 친 bytte verkt칮y fra Python til Rust i et stort spillutviklingsselskap, noe som resulterte i raskere, men uholdbare verkt칮y p친 grunn av begrenset Rust-ekspertise.
- Beslutningen om 친 ta i bruk Rust var basert p친 personlig interesse snarere enn forretningsbehov, noe som f칮rte til teknisk gjeld og fremhevet utfordringene ved 친 integrere nye spr친k.
- Til tross for Rusts fordeler innen sikkerhet og ytelse, blir adopsjonen i produksjon ofte hindret av mangelen p친 erfarne utviklere og spr친kets kompleksitet.

## [X11-verkt칮y for 친 dele et skjermomr친de i ethvert videom칮te](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Clipscreen er en app som lager en virtuell skjerm for 친 speile en bestemt del av skjermen din, nyttig for deling i videokonferanseverkt칮y som Google Meet eller Microsoft Teams.
- Det krever X11-utviklingsbiblioteker, Cairo-grafikkbiblioteket og en C++-kompilator for 친 kompilere, og det opererer p친 Linux med xorg.
- Appen er lisensiert under en permissiv fri programvarelisens, som tillater bred bruk og modifikasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- En utvikler har laget et verkt칮y ved hjelp av X11 xrandr-utvidelsen for 친 tillate deling av spesifikke skjermomr친der i videom칮ter, og adresserer begrensninger i plattformer som Google Meet.
- Verkt칮yet speiler et valgt skjermomr친de til en virtuell skjerm, noe som gir mer presise delingsalternativer, og er implementert i omtrent 100 linjer med C++-kode, selv om det mangler feilh친ndtering.
- Brukere setter pris p친 verkt칮yets enkelhet og effektivitet, spesielt for de med store skjermer, men diskuterer bekymringer om potensiell h칮y CPU-bruk og sammenligninger med Waylands forskjellige tiln칝rming til skjermdeling.

## [Hvorfor betale for en s칮kemotor](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- Betalt s칮k er stadig mer aggressivt, noe som gj칮r det vanskelig 친 skille fra organiske resultater, med utgifter som forventes 친 칮ke betydelig fra 185,35 milliarder dollar i 2022 til 261 milliarder dollar innen 2028.
- Kagi presenterer en alternativ s칮kemotormodell ved 친 kreve en avgift fra brukerne, og tilbyr raskere, mer n칮yaktige og personvernfokuserte s칮keresultater uten annonser eller p친trengende sporing.
- Til forskjell fra annonse-st칮ttede s칮kemotorer som Google, som tjener omtrent $277 per bruker 친rlig fra annonser, er Kagi sin abonnementsmodell tilpasset brukerens personvern og opplevelse, med priser fra $5 per m친ned.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Kagi.com er en betalt s칮kemotor som foretrekkes av noen brukere for sin evne til 친 filtrere ut SEO-spam og levere mer relevante s칮keresultater sammenlignet med Google.
- Den s칮kemotoren er verdsatt for sine personvernfunksjoner og tilpasningsmuligheter, selv om bekymringer om kostnadene og kravet om p친logging vedvarer.
- Den p친g친ende debatten stiller sp칮rsm친l ved verdien av 친 betale for en s칮kemotor midt i utbredelsen av SEO og AI-generert innhold p친 nettet.

## [Raskere konvergens for diffusjonsmodeller](https://sihyun.me/REPA/)

- Generative modeller, spesielt diffusjonsmodeller, er effektive for 친 skape komplekse visuelle data, men det er utfordrende 친 trene dem p친 grunn av behovet for h칮ykvalitets interne representasjoner. Studien introduserer REPresentation Alignment (REPA), en regulariseringsteknikk som justerer diffusjonsmodellrepresentasjoner med h칮ykvalitets eksterne representasjoner, noe som forbedrer treningseffektiviteten og generasjonskvaliteten. REPA forbedrer ytelsen ved 친 redusere det semantiske gapet i representasjoner, slik at diffusjonstransformatorer kan fokusere p친 h칮yfrekvente detaljer, og demonstrerer skalerbarhet og effektivitet, og overg친r tradisjonelle modeller i hastighet og kvalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- Teknikken som diskuteres inneb칝rer 친 bruke en forh친ndstrent modell for 친 veilede treningen av en annen modell, spesifikt en visuell encoder, for 친 tilpasse seg en ny arkitektur.
- Metoden fokuserer p친 친 justere interne representasjoner i stedet for direkte destillasjon, noe som skiller den fra andre forh친ndstreningsstrategier.
- Tiln칝rmingen reiser sp칮rsm친l om dens effektivitet og anvendelighet p친 tvers av ulike datasett, og fremhever dens potensielle fordeler og begrensninger.

## [Blokkere "Logg inn med Google"-prompten (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Brukere kan blokkere "Logg inn med Google"-prompten ved 친 bruke annonsefiltreringssyntaks, som `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, for 친 unng친 funksjonalitetsproblemer p친 enkelte nettsteder.
- Diskusjonen understreker personvernhensyn og den utbredte bruken av popup-vinduer for 친 samle inn e-poster til markedsf칮ring, noe som f친r brukere til 친 vurdere annonseblokkere som uBlock Origin eller alternative nettlesere som Firefox p친 Android.
- Dette fremhever den p친g친ende debatten om personvern og presset fra store teknologiselskaper for enkeltp친loggingssystemer, som forenkler innloggingsprosesser, men som kan reise personvernproblemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="칀pen kildekode prosjektstyringsplattform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%85pen%20kildekode%20prosjektstyringsplattform&subheading=maandag%2014%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
