---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC kunngjør "klikk-for-å-avbryte"-regel som gjør det enklere å kansellere abonnementer](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- FTC har introdusert en "klikk-for-å-avbryte"-regel for å forenkle prosessen med å kansellere abonnementer, slik at det blir like enkelt som å registrere seg.
- Denne regelen tar opp problemer med selskaper som gjør kanselleringer vanskelige og er en del av bredere innsats for å beskytte forbrukere mot rovdyrpraksis.
- Selv om noen mener at dette bør lovfestes av Kongressen, forventes regelen å møte juridiske utfordringer, med stater som California som allerede har lignende lover på plass.

## [Graphite, en Blender-inspirert 2D prosedyredesign Rust-app](https://graphite.rs/)

- Et nytt 2D-design- og bildebehandlingsverktøy er under utvikling for å konkurrere med Adobe, med betydelig fremgang gjort i den nylige Q3-oppdateringen.
- Prosjektet deltok i Google Summer of Code (GSoC), et program som støtter utvikling av åpen kildekode, og søker Rust-utviklere for fremtidig deltakelse.
- Interesserte utviklere oppfordres til å gjennomgå fremdriftsrapporten for tredje kvartal og vurdere å søke om en praksisplass i neste GSoC-syklus.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite er en 2D prosedyredesignapplikasjon inspirert av Blender, utviklet i Rust, og har som mål å tilby et alternativ til Adobes 2D-designverktøy.
- Prosjektet, som er åpen kildekode og søker bidrag fra Rust-utviklere, har vært under utvikling i tre år og deltok nylig i Google Summer of Code.
- Graphite er for tiden fokusert på vektoreditering, men planlegger å utvide til rasterredigering neste år, med vekt på en programmert databehandlingspipeline med tilpasset kode og nodebasert redigering.

## [MacOS lekker noen ganger trafikk etter systemoppdateringer](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Etter systemoppdateringer kan macOS lekke nettverkstrafikk, noe som potensielt tillater at noen applikasjoner kan omgå VPN-tunneler på grunn av brannmurproblemer.
- Dette problemet har blitt observert siden macOS versjon 14.6, og påvirker applikasjoner, inkludert de fra Apple, og en omstart kan midlertidig løse det.
- Brukere kan teste for lekkasjer ved å legge til en brannmurregel for å blokkere all trafikk; hvis trafikken omgår VPN-en, er det en lekkasje til stede, og en løsning er forventet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- MacOS-oppdateringer kan forårsake trafikklekkasjer, spesielt på Apple-enheter, da de kan omgå VPN-er for visse tjenester som App Store. Oppdateringer kan tilbakestille innstillinger, inkludert brannmurer, og kan kreve internettilgang, noe som potensielt sender data til AI-servere, noe som får noen brukere til å deaktivere rutere under oppdateringer. Til tross for disse bekymringene, er MacOS fortsatt foretrukket av noen for maskinvaren og funksjonene, mens andre anbefaler moderne Linux som et alternativ.

## [CapibaraZero: Et billig alternativ til FlipperZero basert på ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero blir introdusert som et kostnadseffektivt alternativ til FlipperZero™, ved å bruke Espressif-kort, som er kjent for sine trådløse kommunikasjonsevner.
- Prosjektet tilbyr dokumentasjon og nedlastinger av fastvare, noe som indikerer aktiv utvikling og støtte for brukere som er interessert i å utforske dette alternativet.
- Denne utgivelsen er betydelig for teknologientusiaster som søker budsjettvennlige alternativer for lignende funksjonaliteter som tilbys av FlipperZero™-enheten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero blir introdusert som et kostnadseffektivt alternativ til FlipperZero, ved å bruke ESP32-S3-brikken for å overvinne begrensninger som høy pris og mangel på innebygd WiFi.
- Prosjektet vekker interesse på grunn av sitt potensial når det kombineres med en enkortsdatasmaskin og drives av et lipo-batteri, med diskusjoner om å integrere LoRa for off-grid kapabiliteter.
- Entusiasme omgir CapibaraZero, støttet av tilgjengelige PCB-design og STL-filer for 3D-printing, selv om FlipperZero sitt robuste programvarefellesskap fortsatt er en bemerkelsesverdig fordel.

## [FLOSS/fond for gratis og åpne kildeprosjekter](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Zerodhas CTO, Kailash Nadh, kunngjorde lanseringen av FLOSS/fund, et årlig fond på $1M for å støtte Free and Open Source Software (FOSS)-prosjekter over hele verden.
- Fondet vil gi mellom $10,000 til $100,000 per mottaker, med totalt $1M distribuert årlig, med mål om å opprettholde FOSS-prosjekter og inspirere andre bedrifter til å bidra.
- En ny funding.json-fil vil bli brukt for å hjelpe prosjekter med å kommunisere sine økonomiske behov, og søknader er åpne globalt, administrert av et dedikert team.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund gir økonomisk støtte til gratis og åpne kildekodeprosjekter, med en enkel søknadsprosess som krever en funding.json-fil i prosjektets repository. Fondet tilbyr opptil $100,000 per prosjekt årlig, og prioriterer prosjekter som er mye brukt og har betydelig innvirkning. Initiativet støttes av Zerodha, en fremtredende indisk investeringsplattform, og har utløst diskusjoner om bærekraftig finansiering og innovative modeller for å støtte åpne kildekodeprosjekter og bidragsytere.

## [Hvorfor bruker vi ikke markiser lenger (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Markiser ble historisk brukt for å blokkere solvarme, og ga passiv oppvarming om vinteren og kjøling om sommeren, men mistet popularitet med fremveksten av klimaanlegg på midten av 1900-tallet.
- Reduksjonen i bruk av markiser skyldtes lave energikostnader og et fokus på isolasjon, noe som førte til at de nå hovedsakelig brukes til skilting og terrasseoverdekninger.
- Økende energipriser kan føre til en gjenoppblomstring av populariteten til markiser som en kostnadseffektiv metode for å redusere oppvarmings- og kjøleutgifter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Markiser har blitt mindre populære på grunn av utbredelsen av klimaanlegg og fremskritt innen vindusteknologier som lavemisjonsglass (low-e glass).
- De blir ofte sett på som vedlikeholdskrevende og med et utdatert utseende, noe som får mange til å velge alternativer som persienner eller gardiner.
- Til tross for disse trendene, forblir markiser fordelaktige for energieffektivitet og brukes fortsatt i regioner der naturlig kjøling er en prioritet.

## [Internettarkivet er tilbake på nett](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- Internet Archives Wayback Machine er tilbake online i en skrivebeskyttet modus etter å ha blitt tatt ned av DDoS (Distributed Denial of Service) angrep.
- Grunnlegger Brewster Kahle uttalte at selv om Wayback Machine er operativ, kan det kreve ytterligere vedlikehold, og andre tjenester, inkludert funksjonen "Lagre side nå", forblir offline.
- Internet Archive, som har arkivert 916 milliarder nettsider siden 1996, fokuserer på datasikkerhet etter et datainnbrudd som påvirket 31 millioner brukeroppføringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Internet Archive har gjenopptatt driften etter et hackerangrep, noe som fremhever dens betydning og utløser diskusjoner om desentralisering for å forhindre fremtidige forstyrrelser.
- Brukere diskuterte utfordringene ved desentralisering, som mangel på seedere, og de juridiske risikoene forbundet med å være vert for innhold.
- Den hendelsen utløste diskusjoner om Cloudflares involvering og potensialet for desentralisert teknologi til å styrke Arkivet, med noen brukere som uttrykte økt støtte gjennom donasjoner.

## [Redbox etterlot PII på avviklede maskiner](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Redbox sin unnlatelse av å fjerne personlig informasjon fra avviklede maskiner har utløst en debatt om overengineering i programvareutvikling, med fokus på enkelhet versus abstraksjon.
- Diskusjonen understreker viktigheten av å balansere praktisk koding med behovet for testbare og skalerbare systemer.
- Den hendelsen reiser betydelige bekymringer om datasikkerhet og ansvarlig avvikling av teknologiske eiendeler, spesielt i scenarier som involverer selskapskonkurs.

## [Reise med Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Azads blogg anmelder Apple Vision Pro for reise, og bemerker dens oppslukende filmopplevelse og utvidede MacBook-arbeidsområde som viktige fordeler. Vision Pros reise-modus løser sporingsproblemer i bevegelige kjøretøy, og batterilevetiden er håndterbar med eksterne strømkilder. Til tross for ergonomiske og sosiale komfortutfordringer, ser Azad potensial i fremtidige Vision Pro-iterasjoner for hyppige reisende, og understreker dens diskrete brukergrensesnittinteraksjon og funksjonalitet i mørket.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Apple Vision Pro tilbyr en unik reiseopplevelse, men anses som klumpete, dyr og har begrenset batterilevetid, noe som gjør den mindre praktisk for reise sammenlignet med alternativer som Xreal Air-briller.
- Enkelte reisende foretrekker tradisjonelle enheter, som iPads, for underholdning under flyreisen på grunn av deres praktiske egenskaper og sosiale aksept.
- Vision Pro's potensial for fremtidige forbedringer er anerkjent, men i sin nåværende form er den ikke allment akseptert for reiseformål.

## [ArchiveBox utvikler seg: fremtiden for selvhostede internettarkiver](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox gjennomgår betydelig utvikling for å forbedre selvhostede internettarkiver, med fokus på bærekraft og pålitelighet.
- Prosjektet utforsker dannelsen av en utviklingsorganisasjon eller stiftelse og vurderer å ansette flere teammedlemmer for å styrke støtten.
- Ny funksjoner, som kryptografisk signering av arkiver og et pluginsystem for bedre nettstedkompatibilitet, er under utvikling, med oppfordring til samfunnets innspill for ytterligere motstandskraft.

## [Jeg selv-hostet Llama 3.2 med Coolify på min hjemmeserver](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Innlegget beskriver en guide for selvhosting av Next.js-apper og kjøring av Llama 3.2 ved bruk av Ollama på en hjemmeserver, motivert av trenden med å migrere fra Vercel på grunn av prisene. - Nøkkelkomponenter i oppsettet inkluderer bruk av Coolify for distribusjon, GPU-akselerasjon med CUDA-verktøysettet, og konfigurering av en Cloudflare Tunnel for domenestyring. - Guiden fremhever betydelige forbedringer i inferenstider og gir en detaljert trinn-for-trinn-prosess for å sette opp AI-applikasjoner med GPU-støtte på en hjemmeserver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Innlegget diskuterer selvhosting av Llama 3.2, en språkmodell, på en hjemmeserver ved bruk av Coolify, og fremhever fordelene med kontroll og personvern over tredjepartstjenester.
- Cloudflare anbefales for hosting av statiske nettsteder på grunn av sine raske responstider, men brukere bør være oppmerksomme på dets strenge regler for medieservering og vurdere sikre tilkoblingsalternativer som Cloudflare Tunnels eller Tailscale.
- Coolify er kjent som et nyttig verktøy for applikasjonsdistribusjon, med den kommende v4 betaen som viser lovende utviklinger for fremtiden.

## [Douglas Hofstadter om Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- TEXT: Lisp, utviklet av John McCarthy på slutten av 1950-tallet, er et programmeringsspråk som er sentralt i AI-forskning, kjent for sin eleganse, fleksibilitet og interaktive natur. I motsetning til andre språk tillater Lisp umiddelbar tilbakemelding og inkrementell programutvikling, ved å bruke en unik polsk notasjon og fokusere på manipulering av lister og atomer. Douglas Hofstadters introduksjon til Lisp i Scientific American fremhever dens kraft og allsidighet, med øvelser og eksempler som viser frem dens kjernefunksjoner, som funksjoner som car og cdr, og evnen til å definere nye funksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadters artikkel fra 1983 om Lisp fremhever dens tidløse natur og dens utelatelse fra boken hans "Gödel, Escher, Bach" (GEB), noe som har utløst diskusjoner om Lisps matematiske eleganse og anvendelse innen kunstig intelligens (AI).
- Artikkelen og de påfølgende diskusjonene utforsker Lisp sin utvikling, dens unike egenskaper som homoikonicitet (kode som data) og symbolbehandling, og dens relevans i moderne programmering, inkludert AI, datamaskinstøttet design (CAD) og webtjenester.
- Leserne reflekterer også over nedgangen i dyptgående vitenskapelig skriving i moderne publikasjoner, og kontrasterer det med de detaljerte diskusjonene som finnes i eldre verk.

## [Alle mulige plott av store forfattere (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- Magasinet The Fence, basert i Storbritannia, gir et satirisk perspektiv på tilbakevendende temaer i litterære plott av store forfattere.
- Det inkluderer ulike seksjoner som Spotlight, Features, Investigations, Culture og Fiction, som imøtekommer ulike leserinteresser.
- Abonnementsalternativer, inkludert gaveabonnementer, er tilgjengelige, med digital tilgang fra £1,66 per måned.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- En lettbeint tråd på Hacker News utforsker humoristisk skrivestilene til kjente forfattere og programmerere, inkludert Dan Brown, Terry Pratchett og Stephen King.
- Brukere bidrar med vittige observasjoner om hvordan programmerere som Linus Torvalds og Grace Hopper nærmer seg koding, ved å blande litterære tropper med programmeringshumor.
- Diskusjonen inneholder vitser om programmeringsspråk og særegenheter ved sosiale nettverk, med deltakere som legger til komiske innsikter og referanser til annet humoristisk innhold.

## [Winamp sletter hele GitHub-kildekoderepoen etter noen urolige uker](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp fjernet sitt GitHub-kildekodelager etter en problematisk utgivelse som inkluderte uautorisert kode og proprietære pakker.
- Utgivelsen, under "Winamp Collaborative License," møtte kritikk for dårlig ledelse, noe som førte til juridiske og samfunnsmessige problemer.
- Tidligere ansatte fremhevet mangelen på skikkelig revisjon og juridisk gjennomgang, mens den belgiske eieren, Llama Group, ikke har kommentert situasjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp fjernet sitt GitHub-kildekodelager etter tilbakeslag over uklare lisensvilkår, som inkluderte restriksjoner på forking og distribusjon av modifiserte versjoner.
- Samfunnets negative respons på disse lisensieringsproblemene førte til slettingen av depotet, noe som illustrerer vanskelighetene med å gjøre eldre programvare åpen kildekode.
- Denne hendelsen fremhever kompleksiteten ved lisensiering og samfunnsengasjement i open-source-prosjekter, med noen som hevder at samfunnets reaksjon kan avskrekke fremtidige open-source-initiativ.

## [Googles Chrome-nettleser begynner å deaktivere uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google avvikler eldre "Manifest V2"-utvidelser, noe som kan føre til at uBlock Origin slutter å fungere på Chrome, ettersom overgangen til det mer sikre Manifest V3-rammeverket begynner.
- Utvikler Raymond Hill bekreftet avviklingen, og brukere mottar varsler om å fjerne annonseblokkeringen, selv om noen fortsatt kan laste den ned.
- Mens Google hevder at Manifest V3 støtter annonseblokkere som uBlock Origin Lite, mangler det de fullstendige funksjonene til originalen, noe som får noen brukere til å vurdere å bytte til alternative nettlesere som Brave eller Firefox.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Googles Chrome-nettleser deaktiverer uBlock Origin på grunn av overgangen fra Manifest V2 til V3, som begrenser mulighetene for annonseblokkering.
- Avgjørelsen har utløst debatt om Googles motiver, med kritikere som antyder at den er påvirket av selskapets interesser i annonseinntekter.
- Brukere diskuterer alternativer, som å bytte til Firefox, for å bevare funksjonaliteten til annonseblokkering og adressere bekymringer om internettpersonvern og Googles markedsdominans.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC kunngjør 'klikk-for-å-avbryte'-regel som gjør det enklere å kansellere abonnementer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20kunngj%C3%B8r%20%22klikk-for-%C3%A5-avbryte%22-regel%20som%20gj%C3%B8r%20det%20enklere%20%C3%A5%20kansellere%20abonnementer&subheading=woensdag%2016%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
