---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [3D-skanninger i hemmelighet i den franske høyesterett](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- Den franske høyesterett har bestemt at publikum har rett til å få tilgang til 3D-skanninger fra museer, og motvirker museenes argument om at slik tilgang ville påvirke inntektene deres negativt.
- Denne avgjørelsen er i tråd med en tidligere sak som involverte det egyptiske museet i Berlin, hvor bekymringer om inntektstap fra utgivelse av 3D-skanninger av Nefertiti-bysten ble ansett som misvisende.
- Avgjørelsen understreker at offentlig finansiering av digitaliseringsprosjekter innebærer en forpliktelse til å gi offentlig tilgang, selv om museer har vært trege med å etterkomme dette, noe som reflekterer spenninger mellom offentlig tilgang og institusjonell kontroll.

## [Stormesternivå sjakk uten søk](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- Repositoryen implementerer en transformer-modell trent på 10 millioner sjakkpartier, og oppnår en Lichess blitz Elo på 2895, som overgår AlphaZero sine nettverk uten å bruke Monte Carlo Tree Search (MCTS).- Den inkluderer skript for trening, evaluering og puslespill-løsning, og krever Python 3.10, JAX med CUDA, Stockfish og Leela Chess Zero.- Programvaren er lisensiert under Apache 2.0, med modellvekter under CC-BY 4.0, og gir installasjonsinstruksjoner og lenker for nedlasting av datasett.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- Diskusjonen dreier seg om å utvikle en sjakkmotor som spiller på et nivå under stormester, med mål om å gi en mer menneskelignende opplevelse i stedet for det urealistiske spillet til tradisjonelle motorer. Alternativer som Maia og KataGo nevnes for deres evne til å gi en mer menneskelignende sjakkopplevelse, og fremhever potensialet til nevrale nettverk i å forbedre sjakkmotorer. Samtalen anerkjenner kompleksiteten i sjakk og begrensningene i dagens teknologi for å fullt ut løse spillet, og foreslår en kombinasjon av søkealgoritmer og nevrale nettverk for å forbedre ytelsen.

## [Forslag for C++: Det er nøyaktig 8 biter i en byte](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- Forslaget antyder at C++ offisielt bør kreve en 8-bits byte, i tråd med gjeldende maskinvare- og programvarepraksis.
- Historisk sett tillot CHAR_BIT-makroen varierende byte-størrelser, men de fleste systemer og mainstream-kompilatorer som GCC, LLVM og MSVC bruker nå 8-bits bytes som standard.
- Å tilpasse C++ til 8-bits byte-standarden vil forenkle språk- og biblioteksstøtte, ettersom ikke-8-bits arkitekturer stort sett er irrelevante for moderne C++-utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- Det er blitt fremsatt et forslag om å standardisere definisjonen av en byte som 8 bits i programmeringsspråket C++, noe som for tiden er under diskusjon.
- Forslaget inkluderer diskusjoner om IEEE-flyttallsstandarder og deres semantikk, og fremhever viktigheten av konsekvent datarepresentasjon.
- Historisk kontekst er gitt, og det bemerkes at eldre systemer som UNIVAC og Digital Signal Processors (DSP-er) brukte ikke-8-bits bytes, noe som utløste debatt om den moderne relevansen og potensielle innvirkningen på C++-standarder.

## [Oppdatering fra Kagi: AI-bildefilter for søkeresultater](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Kagi har introdusert et AI-bildefilter for å hjelpe brukere med å håndtere AI-genererte bilder i søkeresultater ved å nedgradere og merke dem.
- Filteret bruker nettstedets omdømme i stedet for presis bildeanalyse, noe som betyr at noe AI-innhold fortsatt kan vises, men brukere kan blokkere nettsteder gjennom søkepersonalisering.
- Dette funksjonen er utviklet basert på tilbakemeldinger fra brukere og Kagi sin AI-filosofi, med kontinuerlige forbedringer og oppfordret tilbakemelding fra brukere for forbedring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Kagi har lansert et AI-bildefilter for søkeresultater, som nedprioriterer bilder fra nettsteder med en høy prosentandel av AI-generert innhold.
- Brukere har muligheten til å bruke en uBlacklist-feed for å ekskludere AI-bildesider, noe som forbedrer søket etter autentisk innhold.
- Mens noen brukere verdsetter Kagi sine funksjoner, diskuterer andre kostnadseffektiviteten og AI-filterets avhengighet av nettstedets omdømme i stedet for individuell bildeanalyse.

## [Type 2 diabetes: Ny behandling eliminerer insulin for 86 % av pasientene](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- En ny behandling for type 2-diabetes, som kombinerer en endoskopisk prosedyre og semaglutid, har vist lovende resultater, og eliminerer behovet for insulin hos 86 % av pasientene.
- Studien, selv om den er begrenset av en liten utvalgsstørrelse på 14 deltakere, antyder potensielle fordeler, muligens påvirket av vekttap og kostholdsendringer.
- Den langsiktige bærekraften og virkningen av denne behandlingen på livsstilsendringer er ennå ikke fastslått.

## [Bruke statiske nettsteder for små arkiver](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- Forfatteren bruker statiske nettsteder for å organisere digitale arkiver, og finner dem mer effektive enn tradisjonelle filsystemer som macOS Finder.
- Metoden innebærer å lage enkle HTML-sider for forskjellige filsamlinger, noe som gjør det enkelt å bla gjennom og legge til metadata og tagger.
- Inspirert av plattformer som Twitters kontoeksport, legger denne tilnærmingen vekt på bærekraft, fleksibilitet og minimalt vedlikehold, med ressurser som Blake Watsons "HTML for People" anbefalt for de som er interessert i å ta i bruk dette systemet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- Diskusjonen fokuserer på bruk av statiske nettsteder for arkivering, og fremhever metoder for organisering og lagring av data, som HTML-filer med innebygde bilder og Markdown for enkelhet og fremtidssikring.
- Verktøy som Obsidian og Syncthing er foretrukket for synkronisering og administrasjon av notater, med skript som brukes til å konvertere data til Markdown eller HTML for enkel tilgang.
- Diskusjonen understreker fordelene med ren tekst og statiske nettsteder for personlig databehandling, med vekt på enkelhet og langsiktig tilgjengelighet.

## [Apple-passordenes genererte sterke passordformat](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- Apples sterke passordformat bruker tostavelses "ord" for å lage passord som "hupvEw-fodne1-qabjyg," noe som gjør dem lettere å skrive og huske.
- Disse passordene er 20 tegn lange, inkluderer små bokstaver, en bindestrek, et siffer, og har 71 bits entropi, noe som sikrer sikkerhet og kompatibilitet med mange nettsteder.
- Designet unngår støtende termer og ble forklart i en tale i 2018 av Ricky Mondello, som fremhever Apples fokus på brukervennlige sikkerhetstiltak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- Apples passordgenerator prioriterer brukervennlighet ved å lage sterke passord uten spesialtegn, noe som gjør dem enklere å skrive på tvers av forskjellige tastaturer.
- Den pågående debatten dreier seg om å balansere passordkompleksitet med brukervennlighet, ettersom strenge passordregler kan føre til brukerfrustrasjon og potensielt redusert sikkerhet.
- Entropi, som måler tilfeldighet, er viktigere for passordsikkerhet enn variasjon i tegn, og utfordrer forestillingen om at komplekse passord er iboende sikrere.

## [Hvorfor kjører alle gamle Postgres-versjoner?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- Many Postgres-brukere er motvillige til å oppgradere til den nyeste versjonen, som Postgres 17, på grunn av kompleksiteten og tiden det tar, til tross for påliteligheten til eldre versjoner. Oppgradering gir ytelsesforbedringer og nye funksjoner, men det kan være utfordrende på grunn av potensielle kompatibilitetsproblemer, noe som krever nøye planlegging og gjennomføring. Verktøy som pgversions.com og initiativer fra selskaper som Neon, som tilbyr funksjoner som logisk replikering og et ett-klikks oppgraderingsalternativ, har som mål å forenkle oppgraderingsprosessen og oppmuntre brukere til å holde seg oppdatert med ytelses- og kompatibilitetsforbedringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Å oppgradere Postgres unngås ofte på grunn av kompleksiteten, potensialet for feil og den betydelige nedetiden det kan forårsake.
- Oppgraderingsprosessen krever at den forrige versjonen er installert, noe som kan komme i konflikt med systempolicyer, spesielt i Docker-miljøer.
- Brukere oppgraderer vanligvis bare når det er nødvendig, for eksempel når en versjon når slutten av levetiden, til tross for at nyere versjoner tilbyr forbedringer.

## [Factorio – Visualisering av avhengigheter for byggematerialer](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- Plattformen Wolfram Community er et sted hvor brukere kan koble seg sammen, løse problemer og dele ideer om emner som spillutvikling og Mathematica-grafikk.
- Et innlegg av Sander Huisman fremhever bruken av Mathematica for å visualisere avhengigheter i spillet Factorio, som innebærer automatisering av prosesser for å lage komplekse gjenstander.
- Samfunnet tilbyr ressurser som dokumentasjon for Wolfram Language og oppmuntrer til deltakelse i diskusjoner for å utforske Wolframs produkter og tjenester.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Factorio-fans diskuterer verktøy som YAFC og Foreman2 for å visualisere avhengigheter av byggematerialer, noe som er avgjørende for effektivt spill.
- Den forventede Factorio 2.0 DLC-en forventes å legge til kompleksitet, noe som skaper spenning blant spillere som sammenligner det med andre strategispill som Civilization.
- Samfunnet venter ivrig på nye mekanikker i utvidelsen, med diskusjoner som fremhever spillets vanedannende natur og dets innvirkning på produktiviteten.

## [Go Plan9 Memo](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- Forfatteren oppnådde en betydelig ytelsesforbedring på 450 % i beregninger ved å utforske Plan9-assembler mens han utviklet en SIMD (Single Instruction, Multiple Data) pakke for programmeringsspråket Go.
- Dette fremhever potensialet ved å bruke Plan9 assembly for å optimalisere ytelsen i programvareutvikling, spesielt i beregningsoppgaver.
- Innlegget understreker viktigheten av å utforske forskjellige programmeringsteknikker og verktøy for å forbedre programvareeffektivitet og ytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- En utvikler rapporterer en betydelig ytelsesforbedring på 450 % i SIMD (Single Instruction, Multiple Data) beregninger ved å bruke Plan9 assembly med programmeringsspråket Go.
- Diskusjonen fremhever Go sitt unike assembler-språk, som er påvirket av Plan9, og dets fordeler for krysskompilering på tvers av forskjellige plattformer.
- Diskusjonen går også inn på Go's historiske forbindelser til Plan9 og kompleksitetene involvert i å innlemme SIMD-operasjoner i Go's standardbibliotek.

## [Microsofts og OpenAIs nære partnerskap viser tegn til å rakne](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- OpenAIs partnerskap med Microsoft opplever spenninger på grunn av økonomiske press og uenigheter, til tross for Microsofts investering på 13 milliarder dollar.
- OpenAI søker å reforhandle avtalen sin med Microsoft for mer datakraft og reduserte kostnader, mens Microsoft diversifiserer sine investeringer i andre AI-foretak.
- OpenAI utforsker også investeringer fra andre selskaper, inkludert en betydelig databehandlingsavtale på 10 milliarder dollar med Oracle, og har en kontraktsklausul med Microsoft som tillater reforhandling hvis det oppnår kunstig generell intelligens (AGI).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- Partnerskapet mellom Microsoft og OpenAI er angivelig under press, med kritikere som stiller spørsmål ved OpenAIs pålitelighet og deres definisjon av suksess.
- Det er en pågående debatt om hvorvidt OpenAI har en betydelig konkurransefordel over selskaper som Google, Meta og Anthropic, sammen med bekymringer om bærekraften og kostnadene ved AI-modeller.
- Diskusjoner inkluderer skepsis til at AI vil oppnå kunstig generell intelligens (AGI) og frykt for at avhengighet av AI kan føre til ferdighetsatrofi, med artikkelen som støtter seg på en rekke anonyme kilder for sine påstander.

## [Smarte pekere for kjernen](https://lwn.net/Articles/992055/)

- Rust-for-Linux-prosjektet utforsker integreringen av Rusts fordeler med smarte pekere i Linux-kjernen, noe som krever tilpassede pekere for å passe til kjernens minnemodell.
- Xiangfei Dings diskusjon fremhever muligheten for å tilpasse smarte pekere slik at de etterligner innebygde pekere, med fokus på eksperimentelle funksjoner som usizing og dynamisk dispatch, med en RFC (Request for Comments) for å stabilisere dem.
- Artikkelen kontrasterer Rusts sikkerhetsfokuserte tilnærming med C's avhengighet av dokumentasjon for håndtering av invarianter og minnemodeller, og understreker relevansen av Linux-kjernens minnemodell og dens samspill med Rusts atomics.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- Et GitHub-pluginforslag for GCC (GNU Compiler Collection) blir diskutert for smarte pekere i Linux-kjernen, med forslag om å formelt foreslå det til kjerneteamet.
- Diskusjonen sammenligner Rusts sikkerhetsfunksjoner, som bruken av `unsafe`, med C's minnehåndtering, og fremhever balansen mellom sikkerhet og fleksibilitet i programmering.
- Diskusjonen understreker viktigheten av å forstå både høynivåabstraksjoner og lavnivåoperasjoner, og taler for grunnleggende kunnskap i innebygde systemer for å forbedre kjernens utvikling.

## [SOFA - Start Often Finish rArely](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA er et hacker-/kunstkollektiv som oppmuntrer til å starte prosjekter uten presset om å fullføre dem, med fokus på opplevelser og ferdighetsutvikling.
- Kollegiet fremmer fleksibilitet i identitet og interesser, slik at enkeltpersoner kan slutte med aktiviteter som lesing eller koding når de ønsker.
- SOFA utfordrer samfunnsnormer ved å advokere for å gi slipp på prosjekter som ikke lenger tjener deg, og understreker verdien av reisen fremfor fullføring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- Konseptet "Start Often Finish rArely" (SOFA) oppmuntrer til å starte flere prosjekter uten forpliktelse til å fullføre dem, og fremmer utforskning fremfor fullføring.
- Filosofien står i kontrast til tradisjonelt ekteskap, og fremhever ulike syn på forpliktelse og personlig lykke.
- Det er delte meninger om hvorvidt SOFA fremmer personlig vekst og utforskning av interesser, eller om det undergraver disiplin og langsiktig forpliktelse.

## [Net 9.0 LINQ ytelsesforbedringer](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 introduserer betydelige ytelsesforbedringer for LINQ (Language Integrated Query), som øker effektiviteten i ulike scenarier. - Viktige forbedringer inkluderer bruken av Span for raskere iterasjon og metoden TryGetSpan(), som optimaliserer iterasjon over matriser og lister. - Spesialiserte iteratorer og bruk av SIMD (Single Instruction, Multiple Data) forbedrer operasjoner som Count(), First(), Last() og summering av heltall, noe som gjør LINQ raskere og mer effektiv i .NET 9.0.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- LINQs IEnumerable-utvidelser gjør det mulig å skrive C# i en funksjonell stil, og tilbyr ytelsesoptimaliseringer som ligner de i Haskell, men kan resultere i kompleks kode hvis de ikke brukes med omhu.
- Enkelte utviklere velger Dapper over Entity Framework på grunn av ytelsesproblemer, og det er oppfordringer til Microsoft om å forbedre LINQ-syntaksen og ytelsen, spesielt når det gjelder lambda-allokering.
- Til tross for sine kapabiliteter kan LINQ være utfordrende for team som mangler erfaring med funksjonell programmering, og .NET-økosystemet blir noen ganger kritisert for sin kompleksitet og mindre omfattende dokumentasjon sammenlignet med andre språk.

## [Kode som bidro til å avslutte apartheid](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- John Graham-Cumming, Cloudflare's Chief Technology Officer, dekrypterte med suksess en 30 år gammel kryptert fil relatert til Sør-Afrikas anti-apartheid-innsats.
- Filen var en del av et sikkert kommunikasjonssystem utviklet av Tim Jenkin for African National Congress (ANC) ved bruk av en engangsblokk-krypteringsmetode, avgjørende for sikker kommunikasjon under Operasjon Vula.
- Den dekrypterte koden er nå åpen kildekode på GitHub, og viser den betydelige rollen teknologi har spilt i historisk aktivisme og kampen mot apartheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- Artikkelen i Wired fremhever Tim Jenkins bruk av koder, inkludert engangsnøkler og 8-bits datamaskiner, i kampen mot apartheid i Sør-Afrika.
- Den utforsker den historiske innvirkningen av disse teknologiene, sammen med rollen til protester og skikkelser som Nelson Mandela, i å oppnå en fredelig overgang.
- Artikkelen er bak en betalingsmur, men en arkivlenke er tilgjengelig for de som er interessert i å få tilgang til hele innholdet.

<head>
  <meta property="og:title" content="3D-skanninger i hemmelighet i den franske høyesterett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=3D-skanninger%20i%20hemmelighet%20i%20den%20franske%20h%C3%B8yesterett&subheading=vrijdag%2018%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
