---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [Den lange veien til lat preemption i Linux CPU-planleggeren](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- Linux-kjernens CPU-planlegger introduserer "lat preemption," et nytt konsept designet for å forenkle planlegging og forbedre systemytelsen.
- Lazy preemption har som mål å erstatte de eksisterende modusene PREEMPT_NONE og PREEMPT_VOLUNTARY med PREEMPT_LAZY, ved å bruke et nytt flagg, TIF_NEED_RESCHED_LAZY, for å tillate oppgaver å kjøre lengre med mindre umiddelbar preemption er nødvendig.
- Denne endringen søker å gjøre kjernen mindre og enklere, med mer forutsigbare latens, selv om det krever omfattende testing og justeringer før full implementering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- Linux CPU-planleggeren utforsker lat preemption for å forenkle kjernen og oppnå mer forutsigbare latens, lik EEVDF (Earliest Eligible Virtual Deadline First)-modellen.
- Preemption, som gjør at systemer raskt kan reagere på hendelser, kan negativt påvirke den totale gjennomstrømningen og øke låsekonkurransen, noe som krever en balanse mellom forskjellige preemption-moduser for ulike arbeidsbelastninger.
- Initial testing indikerer at lat preemption noe reduserer gjennomstrømningen sammenlignet med den eksisterende PREEMPT_VOLUNTARY-modusen, noe som fremhever kompleksiteten i å håndtere hendelsesprioritet og preemption-nivåer i kjernen.

## [USA undersøker Teslas Full Self-Driving-programvare i 2,4 millioner biler etter dødsulykke](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- USA gjennomfører en etterforskning av Teslas Full Self-Driving (FSD)-programvare, som er installert i 2,4 millioner kjøretøy, på grunn av en dødsulykke.
- Undersøkelsen fremhever pågående bekymringer om sikkerheten og påliteligheten til autonome kjøreteknologier.
- Granskingen av Teslas FSD-programvare kan ha betydelige implikasjoner for fremtiden til reguleringer og utvikling av selvkjørende biler.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Express v5 har blitt lansert, og markerer en betydelig oppdatering for Node.js-rammeverket, med fokus på stabilitet, sikkerhet og forenkling av vedlikehold.
- Viktige oppdateringer inkluderer å avslutte støtte for eldre Node.js-versjoner, forbedret stifinning, forbedret sikkerhet, støtte for løfter, og endringer i body parser.
- Utdaterte metode-signaturer har blitt fjernet for en konsekvent API, og en detaljert migreringsveiledning er tilgjengelig for de som oppgraderer fra v4.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 har blitt utgitt etter et tiår, med store oppdateringer som forbedret sikkerhet og støtte for asynkrone håndterere. Utgivelsen ble forsinket for å prioritere sikkerhetsrevisjoner og sikre en stabil versjon, noe som reflekterer teamets forpliktelse til pålitelighet. Mens noen brukere møter utfordringer med oppgraderingen, blir Express-teamet rost for deres innsats, og det gjøres sammenligninger med andre rammeverk som Fastify og Koa.

## [Har McKinsey og dets konsulentkonkurrenter blitt for store?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Et anonymt notat fra tidligere McKinsey-partnere kritiserer konsulentselskapet for sin raske vekst og mangel på strategisk fokus, og antyder at dets omdømme står i fare.
- Dette notatet fremhever bredere bekymringer i bransjen om hvorvidt store konsulentfirmaer, som McKinsey, har ekspandert for mye.
- Andre populære forretningstemaer inkluderer Nikes markedsføringssuksess, stortechnologiens kunstige intelligensstrategier og den økende bruken av AI i kundeservice.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- Diskusjonen kritiserer store konsulentfirmaer som McKinsey for å prioritere kortsiktige gevinster, fremme giftige arbeidsmiljøer og engasjere seg i tvilsom etisk praksis.
- Bekymringer reises om disse selskapenes betydelige innflytelse i bedriftsbeslutninger, ofte ved å fungere som et ansvarsskjold for ledere og gi politisk dekning i stedet for strategisk verdi.
- Det er kritikk mot deres involvering i kontroversielle prosjekter, med antydninger om at deres størrelse og innflytelse bidrar til mangel på ansvarlighet.

## [Hvordan utnytte Claudes kapabiliteter med interaktiv visualisering](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst er en Next.js-applikasjon som utnytter Claudes AI for interaktiv finansiell dataanalyse gjennom chat, med funksjoner for intelligent dataanalyse og støtte for filer i flere formater.
- Appen støtter ulike datavisualiseringer, inkludert linje-, stolpe-, område-, stablet område- og sektordiagrammer, og krever Node.js 18+ og en Anthropic API-nøkkel for oppsett.
- Den er bygget med en teknologistabel som består av Next.js, React, TailwindCSS og Recharts for frontend, og Next.js API Routes og Anthropic SDK for backend, og tilbyr bruksområder innen ulike felt som miljødata og sosiale medier-analyse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- Et selskap byttet ut sin Large Language Model (LLM) backend fra Claude til ChatGPT på grunn av uforutsette endringer i Claudes svar, noe som understreker viktigheten av konsistente API-utganger.
- Diskusjoner oppstår rundt utfordringene og potensialet ved å utvikle applikasjoner med Claude, hvor noen stiller spørsmål ved verdien av å lage minimale lag over det, mens andre ser nisjemuligheter.
- Diskusjonen understreker behovet for pålitelige API-svar, interesse for open-source-prosjekter, og etterspørselen etter mer robuste grunnleggende funksjoner i Claude.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den lange veien til lat preemption i Linux CPU-planleggeren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20lange%20veien%20til%20lat%20preemption%20i%20Linux%20CPU-planleggeren&subheading=zaterdag%2019%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
