---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Ansvarlighet synker](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Dan Davies introduserer konseptet "ansvarlighetsavløp," der organisasjoner skjuler konsekvensene av beslutninger, noe som gjør det vanskelig å holde noen ansvarlige. Disse ansvarlighetsavløpene er utbredt i bransjer som gjestfrihet, helseforsikring, flyselskaper og offentlige etater, der beslutningsopprinnelser blir uklare, og bryter tilbakemeldingssløyfer. Bruken av AI kan forverre ansvarlighetsavløp ved å ytterligere skjule ansvar, noe som fremhever behovet for nye strategier for å sikre at organisasjoner forblir ansvarlige for sine beslutninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Organisasjoner, inkludert regjeringer, skaper ofte "ansvarssluk" som tilslører ansvaret for beslutninger, noe som kompliserer ansvarligheten. - Automatiserte systemer minimerer menneskelig interaksjon, noe som fører til frustrerende kundeopplevelser og mangel på direkte ansvarlighet. - Kompleksiteten i moderne systemer resulterer i at beslutninger tas kollektivt eller gjennom automatisering, og etterlater enkeltpersoner uten klare muligheter for å håndtere problemer.

## [QUIC er ikke raskt nok over raskt internett](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- Studien "QUIC is not Quick Enough over Fast Internet" avslører at QUICs datahastighet kan være opptil 45,2 % lavere enn den tradisjonelle TCP+TLS+HTTP/2 på høyhastighetsnettverk. - Ytelsesgapet mellom QUIC og TCP+TLS+HTTP/2 øker med høyere båndbredde, noe som påvirker filoverføringer, videostrømming og nettlesing. - Rapporten identifiserer høy mottakerside prosesseringsbelastning som hovedårsaken, på grunn av overdreven datapakker og brukerromsbekreftelser (ACKs) i QUIC, og gir anbefalinger for forbedring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- QUIC, en protokoll som tar sikte på å forbedre internettfarten, møter utfordringer med raske tilkoblinger, der noen implementeringer viser lavere datahastigheter enn tradisjonell TCP (Transmission Control Protocol).
- Ytelsesproblemene tilskrives nåværende QUIC-implementeringer som er CPU-bundet, spesielt i nettlesere, snarere enn feil i selve protokollen.
- Til tross for fordeler som redusert ventetid og forbedret pakkehåndtering, er QUICs ytelse på høyhastighetsforbindelser begrenset av eksisterende maskinvare- og programvareoptimaliseringer, noe som illustrerer kompleksiteten i utviklingen av internettprotokoller.

## [Syncthing Android-app avviklet](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- Syncthing Android-appen vil bli avviklet, med sin siste utgivelse planlagt for desember 2024 på Github og F-Droid.
- Beslutningen om å avvikle appen stammer fra utfordringer med publisering på Google Play og mangel på aktiv vedlikehold.
- Appen har ikke opplevd betydelig utvikling nylig, noe som fører til utilstrekkelig motivasjon for å fortsette vedlikeholdet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- Syncthing Android-appen har blitt avviklet fra Google Play Store på grunn av uklare krav og ekstra arbeid pålagt av Googles krav.
- Utviklerens tap av motivasjon fremhever bekymringer om Googles økende kontroll over Android, som påvirker app-funksjonalitet og brukervalg.
- Brukere kan fortsatt få tilgang til en fork av appen på F-Droid, en alternativ plattform for appdistribusjon.

## [Internet Archive brutt igjen gjennom stjålne tilgangstokener](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- Internet Archive opplevde et sikkerhetsbrudd på grunn av stjålne tilgangstokens på deres Zendesk e-poststøtteplattform, noe som påvirket over 800 000 støttesaker.
- Bruddet skjedde fordi Internet Archive ikke roterte eksponerte GitLab-autentiseringstokener, til tross for tidligere advarsler.
- Angrepet var motivert av ønsket om cybergate-kredibilitet, med stjålne data, inkludert personlige ID-er, som sannsynligvis blir handlet i datainnbruddsfellesskap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- Internet Archive opplevde nok et sikkerhetsbrudd på grunn av stjålne tilgangstokens, noe som førte til diskusjoner om nødvendigheten av desentralisert lagring for å unngå enkeltpunktsfeil.
- Forslag til alternativer inkluderer systemer som LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), som bruker en konsensusprotokoll, mens IPFS (InterPlanetary File System) møter kritikk for ineffektivitet.
- Bruddet understreker Arkivets sikkerhetssårbarheter, med oppfordringer til forbedret ledelse, finansieringsstrategier og debatter om dets opphavsretts- og sikkerhetspraksis.

## [Ribbonfarm pensjonerer seg](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Ribbonfarm, en blogg av Venkatesh Rao, vil avslutte den 13. november 2024, og avslutte sin 17-årige drift, selv om nettstedet vil forbli tilgjengelig uten nytt innhold.
- Rao reflekterer over bloggingens utvikling, og bemerker overgangen til plattformer som Substack og fremveksten av "cozyweb"-æraen, noe som indikerer endringer i digitalt innholdskonsum.
- Han planlegger å gå over til andre medier, med fokus på teknologitrender og seriefortellinger, samtidig som han uttrykker takknemlighet til leserne og vurderer fremtidige prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Ribbonfarm, en blogg av Venkatesh Rao, avsluttes etter 17 år, noe som markerer den oppfattede slutten på bloggosfære-æraen som blomstret under Web 2.0.
- Tilbakegangen for blogger er knyttet til stigende renter og en overgang til betalte distribusjonsmodeller, noe som gjenspeiler et bredere kulturelt skifte.
- Rao introduserte begrepet "cozyweb" for å beskrive de intime nettrommene som dukker opp som alternativer til offentlige blogger og sosiale medier, og planlegger å samle boklange bind fra bloggens arkiver.

## [Opprinnelsen til 'Daemon' i databehandling](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- Begrepet "daemon" i databehandling, brukt av professor Corbato sitt team ved Project MAC i 1963, var inspirert av Maxwells demon i fysikk, ikke et akronym.
- Diskusjonen utforsker også språklige nyanser og etymologi, inkludert begreper som "au jus," "golf," og "piri piri."
- Leserbidrag og avklaringer om språk og etymologi er inkludert i diskusjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- I databehandling refererer en «daemon» til bakgrunnsprosesser som håndterer systemoppgaver, med opprinnelse fra \*nix (Unix-lignende) operativsystemer.
- Begrepet har røtter i gresk mytologi, der "daimon" betyr en veiledende ånd, og i teknologikulturen er det ofte forbundet med quirky og mørk humor.
- Uttalen av «daemon» varierer, med noen som sier «day-mon» og andre «demon», noe som gjenspeiler dens mytologiske og kulturelle påvirkninger.

## [Bitwarden er ikke lenger gratis programvare](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Bitwardens skrivebordsversjon 2024.10.0 anses ikke lenger som fri programvare på grunn av en ny avhengighet, @bitwarden/sdk-internal, som begrenser bruken til kun Bitwarden-applikasjoner.
- Denne endringen har skapt bekymring blant brukerne da den strider mot prinsippene for åpen kildekode, noe som har fått noen til å vurdere alternativer eller forgrene den forrige versjonen.
- Bitwarden har anerkjent problemet og har til hensikt å løse det, og understreker at SDK og klient er forskjellige programmer, noe som gjenspeiler en bredere trend fra åpen kildekode til proprietære programvaremodeller.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Bitwarden opplever kritikk for å bevege seg bort fra å være helt åpen kildekode, noe som skaper bekymring blant brukere som verdsatte deres forpliktelse til åpen kildekode.
- Trekket oppfattes som en mulig forløper til oppkjøp, og trekker paralleller til tidligere handlinger av administrerende direktør Michael Crandell, til tross for forsikringer fra CTO om å opprettholde GPL (General Public License) kompatibilitet.
- Brukere utforsker alternativer som KeePassXC og Proton Pass, noe som gjenspeiler de bredere utfordringene og kritikken selskaper står overfor når de går over fra åpen kildekode til proprietære modeller.

## [Angående vårt opphør og desist-brev til Automattic](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Automattic svarte på et opphør og avstå-brev om WPFusions oppføring ved å hevde rettferdig bruk, selv om det var en del av deres betalte planer, noe som utløste debatt om åpen kildekode-programvare og varemerkeproblemer.
- Kritikere hevder at Automattics handlinger visker ut skillet mellom WordPress.org (åpen kildekode) og WordPress.com (kommersielt), noe som vekker bekymring for intensjonene til Matt Mullenweg, en sentral skikkelse i WordPress-samfunnet.
- Situasjonen understreker de pågående spenningene i open source-samfunnet angående bedriftsbruk og håndheving av varemerker.

## [Autismes fire kjerneundertyper](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- En studie kategoriserer autistiske individer i fire undergrupper basert på delte trekk og genetiske varianter, ved å bruke data fra over 5 000 autistiske barn.
- Undergruppene er knyttet til distinkte biologiske veier, med varierende utfordringer i autismeegenskaper, fra milde til alvorlige vanskeligheter, sosiale utfordringer eller utviklingsforsinkelser.
- Studien antyder at genetiske profiler kan hjelpe med å forutsi kliniske milepæler, og ytterligere data kan forbedre disse undertypene, som rapportert på medRxiv.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- En studie av Troyanskaya og kolleger analyserte trekk og atferd hos 5 392 autistiske individer, og identifiserte fire autisme-subtyper ved hjelp av en statistisk modell som ligner på klynging i dataanalyse.
- Funnene antyder at det kan være fordelaktig å forstå kompleksiteten av autisme gjennom undertyper, selv om det er debatt om hvorvidt psykologiske diagnoser effektivt fanger opp individuell unikhet.
- Diskusjonen inkluderer bredden av autismediagnosen, sammenslåingen av autisme og Asperger, og utfordringene med å lage vitenskapelig gyldige og praktisk nyttige kategorier.

## [Hvordan gjøre distribuert låsing (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Martin Kleppmann kritiserer Redlock-algoritmen for distribuert låsing på Redis, og fremhever dens uegnethet for scenarier som krever korrekthet på grunn av dens avhengighet av tidsantakelser og fravær av gjerde-tokens.
- Han anbefaler å bruke en enkelt Redis-instans for effektivitetslåser og et konsensussystem som ZooKeeper for låser som krever korrekthet, ettersom Redlocks tidsantakelser kan føre til sårbarheter som nettverksforsinkelser og prosesspauser.
- Kleppmann understreker viktigheten av å forstå begrensningene til Redis og å velge de riktige verktøyene for spesifikke låsebehov.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- I 2018 valgte et team Postgres over Redis for distribuert låsing i billettallokering, og verdsatte dens pålitelighet og enkelhet.
- Teamet benyttet en sammensatt UPDATE-setning for distribuerte låser, noe som forbedret nøyaktighet og ytelse.
- Diskusjonen understreker at mange distribuerte systemer kan stole på tradisjonelle databasetransaksjoner, og at ikke alle problemer krever komplekse distribuerte løsninger.

## [Språkene engelsk, matematikk og programmering](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- Norvig/pytudes-repositoriet er et offentlig prosjekt på GitHub med betydelig samfunnsengasjement, noe som fremgår av dets 2,4k forker og 22,8k stjerner.
- Det inkluderer ulike ressurser som kode, problemer, pull forespørsler og sikkerhetsinnsikt, noe som indikerer aktiv utvikling og samarbeid.
- En bemerkelsesverdig fil i depotet, "Triplets.ipynb," består av 584 linjer og er 19,3 KB i størrelse, noe som antyder en betydelig mengde kode eller data.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- Diskusjonen fremhever effektiviteten av engelsk, matematikk og programmeringsspråk i problemløsning med store språkmodeller (LLMs), med vekt på Pythons strukturerte natur for å uttrykke problemer. Det antydes at LLMs kan prestere bedre med programmeringsspråk på grunn av omfattende trening på eksempler i disse språkene, selv om de møter begrensninger i resonnement og beregning. Debatten inkluderer om matematikk og programmering bør klassifiseres som språk, med henvisning til deres formelle språkkarakteristikker og virkningen av språkvalg på LLMs' problemløsningseffektivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ansvarlighet synker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ansvarlighet%20synker&subheading=zondag%2020%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
