---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Egypt erklært malariafritt etter 100 års innsats](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Verdens helseorganisasjon (WHO) har erklært Egypt malariafritt etter nesten et århundre med utryddelsesinnsats, noe som markerer en betydelig prestasjon innen folkehelse.
- Egypt er det tredje landet i WHOs Østlige Middelhavsregion som oppnår denne statusen, etter De forente arabiske emirater og Marokko.
- Godkjenningen krever bevis på avbrutt malariaoverføring i minst tre påfølgende år, og WHO understreker viktigheten av kontinuerlig årvåkenhet for å opprettholde denne statusen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Egypt har blitt sertifisert som malariafritt av Verdens helseorganisasjon (WHO) etter en århundrelang innsats, og understreker betydningen av å forstå sykdomsoverføring og økologi.
- Prestasjonen involverte strategier som overvåking, testing og samarbeid med naboland, sammen med teknikker som insektmidler og biologisk kontroll rettet mot mygglarver.
- WHO-sertifisering krever bevis på avbrutt malariaoverføring i tre år og tiltak for å forhindre gjenopprettelse, med Egypts sterke overvåkingssystem som spiller en avgjørende rolle.

## [Microsoft sa at de mistet flere ukers sikkerhetslogger for sine kunders skytjenester](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoft opplevde en feil i sine interne overvåkingsagenter, noe som resulterte i over to uker med manglende sikkerhetslogger for visse skytjenester fra 2. september til 19. september.
- De berørte produktene inkluderer Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud og Purview, noe som påvirker nettverksforsvarernes evne til å oppdage inntrengninger.
- Microsoft har løst problemet og informert berørte kunder, midt i tidligere kritikk for å ha holdt tilbake sikkerhetslogger fra amerikanske myndighetsavdelinger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft opplevde et tap av flere ukers sikkerhetslogger for sine skytjenester, noe som vekker bekymringer om påliteligheten til Azure, Microsofts skytjeneste.
- Brukere har kritisert Azure for sitt grensesnitt, sikkerhet, innloggingsproblemer og inkonsekvent ytelse, noe som tyder på at Microsofts skytjenester kan være dårlig integrert.
- Den hendelsen reiser bredere bekymringer om Microsofts fokus på salg over produktkvalitet og dets evne til å tilby sikre og pålitelige skytjenester, til tross for Azures konkurransedyktige priser.

## [Det er i dag 20-årsjubileet for Ubuntu](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release" markerer debuten til en ny Linux-distribusjon, som tilbyr en kombinasjon av Debians omfattende funksjoner med en brukervennlig installasjonsprosess og regelmessige oppdateringer.
- Denne utgivelsen støtter x86-, amd64- og ppc-prosessorer, og inkluderer nøkkelfunksjoner som GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0 og OpenOffice.org 1.1.2, sammen med forbedret maskinvarestøtte.
- Ubuntu understreker sitt engasjement for fri programvare ved å tilby distribusjonen uten kostnad, med muligheter for å laste ned eller be om en gratis CD, og oppmuntrer til samfunnsdeltakelse for fremtidige utgivelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu markerer sitt 20-årsjubileum, og fremhever sin betydelige rolle i å gjøre Linux mer tilgjengelig gjennom en brukervennlig installasjonsprosess.
- Til tross for noen kritikker angående nylige endringer som snaps (et system for programvarepakking og distribusjon) og Ubuntu Pro-annonser, er Ubuntu fortsatt verdsatt for sitt bidrag til å popularisere Linux.
- Den tidlige distribusjonen av gratis CD-er fra Ubuntu spilte en avgjørende rolle i å la brukere med begrenset internettilgang utforske Linux, og befestet dens status som et anbefalt valg for nye brukere.

## [Epublifier – skrap sider (bøker, manualer) for offline lesing](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Epublifier er et verktøy som konverterer nettsteder til ePub-bøker, noe som gjør dem tilgjengelige for e-lesere ved å hente ut HTML-sider og kompilere dem til ePub-formatet.
- Det lar avanserte brukere tilpasse analyseprosessen ved hjelp av JavaScript og støtter populære nettsteder som Novel Update og Wuxia World, samt tilpassede nettsteder med spesifikke elementer.
- Verktøyet krever et Windows 10-miljø og NPM 8.1.2 for bygging, og det anerkjenner bruken av jEpub i utviklingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Epublifier er et verktøy designet for å skrape nettsider, som bøker og manualer, for å muliggjøre offline lesing, rost for sitt brukervennlige grafiske brukergrensesnitt (GUI) som forbedrer fleksibiliteten i innholdsekstraksjon.
- Den er i stand til å håndtere komplekse nettsteder og fjerne popup-vinduer, og tilbyr moduser for både surfing og henting av sider, noe som skiller den fra typiske nett-skrapere.
- Selv om juridiske bekymringer varierer etter sted, er private kopier generelt tillatt, og verktøyet verdsettes for å forbedre funksjonaliteten til e-lesere og offline leseopplevelser.

## [Opprett tankekart for å lære nye ting ved hjelp av AI](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Et nytt AI-verktøy lar brukere lage tankekart ved å skrive inn et emne, og genererer et læringskart med lenker for hvert deltema.
- Verktøyet kan brukes med både lokale og eksterne modeller, og tilbakemeldinger fra brukere oppmuntres.
- Selv om det blir rost for sitt læringspotensial, foreslår noen brukere forbedringer, som bedre lenkevalidering og integrasjon med andre plattformer, og bemerker at AI-genererte kart kan avvike fra tradisjonelle tankekart.

## [Et skritt mot fullt 3D-printede aktive elektronikk](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- MIT-forskere har laget halvlederfrie logiske porter ved å bruke 3D-printet kobber-dopet polymer, noe som potensielt kan forenkle produksjonen av elektronikk.
- Denne innovasjonen kan demokratisere elektronikkproduksjon ved å muliggjøre skapelse av smart maskinvare utenfor tradisjonelle produksjonssentre, til tross for at den ennå ikke matcher ytelsen til halvledere.
- Prosjektet bygger på arbeid med magnetiske spoler og utnytter en unik motstandsegenskap ved den kobberdopede polymeren, med fremtidige mål om å skrive ut fullt funksjonell elektronikk og utforske flere funksjonaliteter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- MIT-forskere har avansert 3D-utskriftsteknologi ved å lage en tilbakestillbar sikring og en transistorlignende enhet ved hjelp av kobberinfusert PLA (Polylactic Acid) filament.
- Nyvinningen er betydelig på grunn av bruken av et enkelt materiale, men den oppnår ennå ikke fullt funksjonelle aktive elektronikk.
- Oppdagelsen av filamentets Positive Temperature Coefficient (PTC)-effekt er viktig, selv om teknologien fortsatt er i sine tidlige stadier og ennå ikke er klar for bred anvendelse.

## [Tvilsom til å omskrive JavaScript-verktøy i «raskere» språk](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Nolan Lawson stiller spørsmål ved trenden med å omskrive JavaScript-verktøy i språk som Rust, Zig og Go, og antyder at JavaScript ofte er tilstrekkelig raskt.
- Han påpeker at ytelsesforbedringer kan oppnås ved å optimalisere nåværende JavaScript-verktøy, utnytte dens bytekodebuffer og JIT (Just-In-Time) kompilator.
- Lawson advarer om at bruk av nyere språk kan skape en skillelinje, begrense tilgjengelighet og feilsøkbarhet, og potensielt fremmedgjøre gjennomsnittlige utviklere fra å bidra.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Debatten dreier seg om hvorvidt det er fordelaktig å omskrive JavaScript-verktøy i raskere språk som Rust eller Go, med noen som hevder at JavaScripts hastighet er tilstrekkelig, mens andre ser ytelsesgevinster ved å bruke statisk typede språk.
- Å omskrive i språk som Rust eller Go kan føre til betydelige ytelsesforbedringer, slik det er demonstrert av verktøy som esbuild.
- Diskusjonen vurderer også hvor enkelt det er å endre JavaScript-avhengigheter og hvor kjent språket er, og veier dette opp mot de potensielle fordelene ved å bruke raskere språk.

<head>
  <meta property="og:title" content="Egypt erklært malariafritt etter 100 års innsats" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Egypt%20erkl%C3%A6rt%20malariafritt%20etter%20100%20%C3%A5rs%20innsats&subheading=maandag%2021%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
