---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm kansellerer Qualcomms lisens for brikkedesign](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm har opphevet Qualcomms lisens for brikkedesign, noe som har utløst en juridisk konflikt som potensielt kan løses gjennom forlik.
- Avlysningen begrenser Qualcomms evne til å lage tilpassede ARM-kjerner, selv om de fortsatt kan benytte seg av ARMs standard referansedesign.
- Qualcomm kan vurdere å investere i RISC-V, en alternativ arkitektur, men overgangen innebærer betydelig kompleksitet og kostnader, noe som potensielt kan påvirke markedsposisjonen og det bredere teknologiske økosystemet.

## [En ny bok viser hvordan selskapenes makt destabiliserer styring](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, en Stanford HAI Policy Fellow, har gitt ut en bok med tittelen 'The Tech Coup: How to Save Democracy from Silicon Valley,' som diskuterer innflytelsen teknologiselskaper har på styring og demokrati.
- Den boka argumenterer for økt juridisk klarhet og ansvarlighet i teknologibransjen, og understreker behovet for uavhengige teknologieksperter for å motvirke lobbyister og sikre ansvarlig outsourcing.
- Schake ber om åpenhet i teknologiselskapenes energibruk og går inn for føre-var-prinsippet for å evaluere nye teknologiers samfunnsmessige påvirkninger, og oppfordrer borgere til å kreve mer tilsyn for å beskytte demokratiske verdier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- En ny bok diskuterer den destabiliserende effekten av bedriftsmakt på styring, med fokus på "teknofeudalisme" og erosjonen av eiendomsrettigheter gjennom programvareleasing. Den undersøker innflytelsen fra teknologiselskaper, immaterielle rettigheter og balansen mellom å leie og eie digitale varer, og reiser bekymringer om monopoler, personvern og demokrati. Boken fremhever utfordringene med å regulere teknologi og understreker behovet for ansvarlighet i den digitale sfæren.

## [Meta forbyr kontoer som sporer private jetfly for Zuckerberg, Musk](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta har utestengt kontoer som sporer privatflyene til Mark Zuckerberg og Elon Musk, noe som har utløst en debatt om personvern og offentlige data.
- Federal Aviation Administration (FAA) krever at jetfly kringkaster sin posisjon for sikkerhet, noe som gjør disse dataene offentlig tilgjengelige, som kritikere hevder ikke avslører sensitiv informasjon.
- Situasjonen reiser etiske spørsmål om personvern, spesielt når det gjelder offentlige personer som drar nytte av brukerdata, og om sporing av jetfly tilsvarer sporing av personlige data.

## [Skogtjenesten mister 2 400 jobber–inkludert de fleste av sine stiarbeidere](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- USAs skogforvaltning reduserer arbeidsstyrken med 2 400 jobber, hovedsakelig sesongarbeidere på stier, på grunn av budsjettbegrensninger. Denne reduksjonen vil påvirke vedlikeholdet av offentlige landområder, ettersom etaten har tilsyn med 193 millioner acres, og vil forverre den eksisterende etterslepet på stivedlikehold. Ansettelsesstansen gjelder ikke brannmenn, men påvirker andre roller som biologer og rekreasjonspersonell, noe som vekker bekymring for fremtidige karrieremuligheter og partnerskap med organisasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- USAs skogvesen står overfor en reduksjon på 2 400 jobber, som hovedsakelig påvirker stiarbeidere, på grunn av budsjettkutt.
- Denne situasjonen har satt i gang diskusjoner om virkningen av reduserte byråbudsjetter og overføringen av midler til bekjempelse av skogbranner.
- Debatten omfatter bredere spørsmål om statlige finansieringsprioriteringer, inkludert balansen mellom investering i offentlige tjenester og økonomisk ansvarlighet, samt rollen til privatisering og den iboende verdien av offentlige goder.

## [Legge til radpolymorfisme til Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- Blogginnlegget utforsker integreringen av radpolymorfisme i Damas-Hindley-Milner-typesystemet, spesielt innenfor Scrapscripts Algoritme J, og forbedrer systemets evne til å håndtere poster.
- Den introduserer rader som en metode for å modellere poster, ved å tilordne navn til typer og inkludere et "rest"-felt for ekstra felt, og diskuterer den enkle prosessen med å forene rader ved å likestille typer.
- Innlegget tar opp igjen let-polymorfisme, som gjør at funksjoner kan være generiske over typevariabler, og bemerker at Scrapscript unngår å håndtere dupliserte etiketter på grunn av mangelen på en maskeringsoperasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Radpolymorfisme forbedrer Damas-Hindley-Milner-typesystemer ved å la funksjoner håndtere poster med ekstra felt uten eksplisitt undertyping, i motsetning til tradisjonell objektorientert programmering (OOP).
- Å integrere radpolymorfisme med undertyping introduserer kompleksitet, og krever forståelse av konsepter som bredde- og dybde-undertyper, kontravarians og kovarians, noe som kan komplisere typekontroll.
- Mens radpolymorfisme verdsettes for sin fleksibilitet, slik det ses i språk som PureScript, er adopsjonen begrenset sammenlignet med TypeScript, som gir lignende muligheter gjennom strukturell typing.

## [Agent.exe, en plattformuavhengig app for å la 3.5 Sonnet kontrollere maskinen din](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe er en ny Electron-app som gjør det mulig for Claude 3.5 Sonnet å kontrollere datamaskinen din ved hjelp av nye API-er, med en enkel installasjonsprosess.
- Appen støtter MacOS og teoretisk støtter Windows og Linux, og krever at brukerne kloner depotet, installerer avhengigheter og legger til en Anthropic API-nøkkel.
- Begrensningene som er kjent inkluderer at operasjonen kun fungerer på hovedskjermen og at AI får full kontroll over datamaskinen, med en preferanse for å bruke Firefox for optimal ytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe er en plattformuavhengig applikasjon som bruker Anthropic API for å utføre grunnleggende oppgaver, som å finne flyreiser, men den kan gjøre feil som å bestille feil datoer.
- Appen har begrensninger, inkludert manglende evne til å sende meldinger på vegne av brukere, og noen brukere anbefaler å kjøre den i en virtuell maskin (VM) for økt sikkerhet.
- Navnet «.exe» kan vekke forsiktighet på grunn av dets tilknytning til kjørbare filer og potensielle sikkerhetsrisikoer, noe som får brukere til å vurdere sikkerhetsimplikasjoner før bruk.

## [Jeg fikk dysenteri, så du slipper.](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- Forfatteren deltok i en menneskelig utfordringsstudie ved University of Maryland for å teste en fagbasert behandling for shigellose, en form for dysenteri forårsaket av Shigella-bakterier. Shigella blir stadig mer resistent mot antibiotika, noe som gjør alternative behandlinger som bakteriofagterapi avgjørende for å bekjempe sykdommen. Studien hadde som mål å utforske fagterapi som et potensielt alternativ til antibiotika, og fremhevet behovet for mer forskning på grunn av fagenes ustabilitet sammenlignet med antibiotika.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Et blogginnlegg med tittelen 'Jeg fikk dysenteri, så du slipper' startet en diskusjon om helse, hygiene og helsevesen.
- Diskusjonen inkluderte personlige erfaringer med shigellose, en bakteriell infeksjon, og debatter som sammenlignet amerikanske og europeiske helsevesen, med fokus på kostnader, ventetider og forsikring.
- Diskusjonene dekket også risikoen for dyrebårne sykdommer og viktigheten av å sette pris på moderne helsevesenets bekvemmeligheter, og fremhevet kompleksiteten og avveiningene i helseutgifter og systemer.

## [Simone Giertz snakker om oppfinnelse](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, kjent for sine komiske "ubrukelige roboter" på YouTube, begir seg nå ut på å lage kommersielle produkter.
- Overgangen hennes fra humorbasert innhold til produktutvikling fremhever hennes blanding av humor og motstandskraft i hennes nye bestrebelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, en kjent YouTuber, deler sine erfaringer innen produktutvikling, og understreker de økonomiske utfordringene ved småskala produksjon til tross for å ha en betydelig markedsføringsrekkevidde.
- Hun fremhever viktigheten av å skape produkter som løser personlige problemer, og antyder at denne tilnærmingen kan føre til vellykkede oppfinnelser.
- Giertz sin reise, preget av å overvinne hjernekreft, viser hennes motstandskraft og kreativitet, og gir inspirasjon til håpefulle oppfinnere.

## [Den globale overvåkningen uten grenser i mobilannonsedata](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- En rettssak i New Jersey involverer Atlas Data Privacy Corp. og Babel Street, med fokus på den påståtte bruddet på Daniel's Law, som beskytter dataene til polititjenestemenn.
- Tilfellet understreker bekymringer om den utbredte tilgjengeligheten og potensielle misbruket av mobilposisjonsdata, inkludert sporing av enkeltpersoner eller trakassering av offentlige tjenestemenn.
- Til tross for personverninnsats fra store teknologiselskaper som Apple og Google, fortsetter datameglere å selge detaljerte posisjonsdata, noe som fører til krav om strengere reguleringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Den globale overvåkningen av mobilannonsedata reiser betydelige personvernhensyn på grunn av minimal regulering, noe som gir tilgang til detaljerte personopplysninger for de som har råd til det.
- Den utbredte innsamlingen og salget av brukerdata av apper bidrar til økende mistillit til mobilapplikasjoner, ettersom brukere ofte ikke leser eller forstår vilkårene for bruk.
- Det er et presserende behov for regulering for å beskytte forbrukerne, ettersom det nåværende systemet uforholdsmessig gagner selskaper over enkeltpersoner.

## [Huawei gjør skilsmissen fra Android offisiell med lanseringen av HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei har lansert HarmonyOS NEXT, sitt eget operativsystem, som markerer et skifte bort fra Android, og det er for øyeblikket i offentlig beta for utvalgte Huawei-enheter.
- Operativsystemet støtter ikke Android-apper, men store kinesiske apper som Meituan og Alipay har utviklet egne versjoner for HarmonyOS NEXT.
- Huawei hevder at det nye operativsystemet forbedrer enhetens ytelse med 30 % og forlenger batterilevetiden, og de planlegger å bruke HarmonyOS på fremtidige PC-er, og bevege seg bort fra Windows, som en del av Kinas strategi for teknologisk uavhengighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei har lansert HarmonyOS NEXT, et nytt operativsystem som ikke støtter Android-apper, noe som markerer et betydelig skifte fra deres tidligere avhengighet av Android.
- Denne utviklingen følger Huaweis tillegg til USAs enhetsliste, som begrenser amerikanske selskaper fra å drive forretninger med dem, noe som har fått Huawei til å utvikle sitt eget operativsystem.
- HarmonyOS NEXT, et mikrokjerne, multiserver OS, er for øyeblikket kun tilgjengelig i Kina og har som mål å utvide til PC-er, noe som potensielt kan øke konkurransen i mobil-OS-markedet og utfordre amerikansk-baserte systemer.

## [Flere russiske utviklere mister status som vedlikeholdere av kjernen](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Flere russiske utviklere ble fjernet fra sine vedlikeholdsroller i Linux-kjernen på grunn av "ulike samsvarskrav," sannsynligvis knyttet til sanksjoner.
- Endringen, implementert av Greg Kroah-Hartman, ble stille inkludert i en pull-forespørsel uten en offentlig forklaring, noe som førte til diskusjoner om innflytelsen av amerikanske lover på internasjonale prosjekter.
- Avgjørelsen har vekket bekymring for virkningen av sanksjoner på bidrag til åpen kildekode og potensialet for geopolitiske spenninger til å påvirke globalt samarbeid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Flere russiske utviklere har blitt fjernet fra sine vedlikeholdsroller i Linux-kjernen, angivelig på grunn av at arbeidsgiverne deres er sanksjonerte selskaper i Russland.
- Avgjørelsen har utløst debatt, med delte meninger om hvorvidt det kan føre til at talent blomstrer andre steder, eller om det er et nødvendig overholdelsestiltak på grunn av sanksjoner.
- Situasjonen fremhever bredere implikasjoner for open-source-prosjekter og geopolitiske spenninger, og trekker historiske sammenligninger til kulturelle skift som fremveksten av argentinsk musikk etter Falklandskrigen.

## [Hvordan DRAM forandret verden](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology tilbyr et mangfold av produkter og tjenester, inkludert DRAM (Dynamic Random-Access Memory), NAND (en type flashminne), SSD-er (Solid State Drives) og designverktøy. Selskapet betjener ulike sektorer som AI (kunstig intelligens), bilindustri og datasentre, og samarbeider med partnere for å fremme teknologiaktivering. Micron legger vekt på innovasjon, bærekraft og mangfold, og opprettholder en sterk forpliktelse til kundestøtte og kvalitet, samtidig som de hedrer Robert Dennard, oppfinneren av DRAM.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (Dynamic Random-Access Memory) transformerte databehandling ved å tilby en kostnadseffektiv og tettere minneløsning sammenlignet med SRAM (Static Random-Access Memory), som bruker flere transistorer per bit.
- Til tross for at det krever konstant oppdatering og står overfor problemer som rowhammer-sårbarheten, forblir DRAM essensielt i databehandling på grunn av sin rimelighet og effektivitet.
- Utviklingen av RAM, inkludert fremskritt som DDR5, illustrerer den kontinuerlige innsatsen for å balansere hastighet, kostnad og teknologiske begrensninger, selv om DRAM-skaleringsprosessen bremser.

## [Demenspasienter blant eldre bidrar uvitende til politiske kampanjer](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- En CNN-etterforskning har avdekket at politiske innsamlingsplattformer WinRed og ActBlue har utnyttet eldre demenspasienter ved å villede dem til å gi donasjoner.
- Disse plattformene bruker aggressive taktikker, som forhåndsmerkede bokser for gjentakende donasjoner, som mange eldre givere ikke legger merke til, noe som fører til betydelige økonomiske tap.
- Til tross for mange klager har det vært begrenset regulerende tiltak, noe som har overlatt familiene til å håndtere de økonomiske konsekvensene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Det utnyttes eldre demenspasienter til å bidra til politiske kampanjer, ofte gjennom manipulerende taktikker, noe som reiser etiske bekymringer.
- Debatten om reform av kampanjefinansiering vedvarer, med noen som argumenterer for offentlig finansiering for å redusere privat innflytelse, men Høyesterett har avvist det, med henvisning til rettighetene i det første grunnlovstillegget.
- Situasjonen understreker sårbarheten til eldre for svindel, og fremhever behovet for forbedret beskyttelse og bevissthet.

## [Begynnelsen på en ny æra for Supernova 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Supernova 1987A, observert for tre tiår siden, forblir en betydelig hendelse for studiet av stjernelivssykluser, med nye data utgitt fra NASAs Hubble, Chandra og ALMA-observatorier. Nylige observasjoner fremhever endringer i supernovaens omkringliggende ringer og bevegelsen av dens sjokkbølge utover en tett gassring, noe som indikerer en ny fase i dens utvikling. Mens nøytrinoer har blitt oppdaget, har astronomer ennå ikke funnet bevis på et svart hull eller en nøytronstjerne som følge av eksplosjonen, noe som fortsetter å vekke interesse i supernovaforskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- James Webb-romteleskopet (JWST) gir nye innsikter i Supernova 1987A, med fokus på dens ring av forhåndseksisterende materiale som er energisert av eksplosjonens utkast.- Supernovaens timeglassform tilskrives rotasjonen av den opprinnelige stjernen, og forskere undersøker potensielle rester, som en nøytronstjerne eller et svart hull.- Spekulasjoner om kosmiske hendelser som fremmede konstruksjoner nevnes, med inspirasjon fra science fiction-forfattere som Arthur C. Clarke og Alastair Reynolds.

## [Rettsak utfordrer Virginia Citys bruk av kameraer for overvåkning uten ransakingsordre](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Et søksmål bestrider en by i Virginia sin bruk av Flock Safetys kamerasystem for overvåkning uten ransakingsordre, som fanger og lagrer bilder av passerende biler i 30 dager. Kritikere hevder at denne praksisen krenker personvernsrettigheter, mens tilhengere mener det hjelper i kriminalitetsløsning. Saken understreker bredere spørsmål angående masseovervåkning og behovet for å balansere offentlig sikkerhet med individuelle personvernsrettigheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm kansellerer Qualcomms lisens for brikkedesign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20kansellerer%20Qualcomms%20lisens%20for%20brikkedesign&subheading=woensdag%2023%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
