---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Alt jeg bygde med Claude Artifacts denne uken](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Simon Willison utforsket Claude's Artifacts-funksjon for å lage 14 interaktive Single Page Apps, og viste potensialet for rask prototyping og problemløsning.
- Prosjektene inkluderte en URL til Markdown-omformer, SQLite i WebAssembly (WASM)-demo og en QR-kode-dekoder, som fremhever allsidigheten til Artifacts.
- Til tross for brukervennligheten, bemerket Willison begrensninger som manglende evne til å foreta API-anrop og planlegger å utvikle sitt eget alternativ, og oppfordrer andre til å utforske Artifacts for LLM-baserte prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- Å integrere AI-verktøy som Claude Artifacts i eksisterende kodebaser er utfordrende på grunn av behovet for å opprettholde profesjonelle standarder og konvensjoner.
- Utviklere foretrekker ofte å skrive koden selv for å sikre kvalitet og kompatibilitet, selv om AI-verktøy i økende grad brukes til oppgaver som kodegenerering, refaktorering og API-integrasjon.
- Påliteligheten og korrektheten til AI-generert kode er fortsatt bekymringer, spesielt for komplekse eller kritiske applikasjoner, til tross for potensielle produktivitetsøkninger.

## [Rider er nå gratis for ikke-kommersiell bruk](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider er et integrert utviklingsmiljø (IDE) skreddersydd for .NET- og spillutviklere, og tilbyr omfattende støtte for ulike rammeverk og spillmotorer.
- Den støtter .NET-rammeverk som ASP.NET Core og MAUI, samt populære spillmotorer som Unity, Unreal Engine og Godot.
- Dette gjør JetBrains Rider til et allsidig verktøy for utviklere som jobber på tvers av ulike plattformer og teknologier i .NET-økosystemet og spillutvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, et integrert utviklingsmiljø (IDE) fra JetBrains, er nå gratis for ikke-kommersiell bruk, samtidig som Microsoft avvikler Visual Studio for Mac.
- Rider er godt ansett for sin integrasjon med spillutviklingsplattformer som Godot, Unity og Unreal, og er kjent for sin hastighet og funksjoner sammenlignet med Visual Studio, selv om noen brukere rapporterer problemer med intellisense i store prosjekter.
- Den gratis tilgjengeligheten av Rider, sammen med WebStorm og RustRover, har som mål å tiltrekke seg studenter og hobbyister, og potensielt utvide JetBrains' brukerbase for fremtidige kommersielle lisenser, til tross for noen bekymringer om telemetri og datainnsamling.

## [Visualisering av latens i AWS datasentre](https://benjdd.com/aws/)

- Det er rapportert at latensene i AWS-datasentre overstiger 200 millisekunder, noe som er en betydelig forsinkelse for skytjenester.
- Disse latensdataene ble levert av Ben og hentet fra CloudPing, et verktøy som brukes til å måle latens til AWS-datasentre.
- Høy latens kan påvirke ytelsen til applikasjoner og tjenester som er avhengige av AWS-infrastruktur, noe som gjør dette til et kritisk problem for utviklere og bedrifter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- Forsinkelsene i AWS-datasentre er kartlagt for å vise datatransporttider mellom regioner, noe som er avgjørende for systemarkitektur og skybaserte migrasjoner.
- Diskusjoner inkluderer teoretiske grenser for datatransmisjon, som lysets hastighet i fiberoptikk, og bruk av satellittforbindelser for å redusere latens.
- Forslag for å forbedre kartvisualiseringen inkluderer å legge til en fargeblindmodus og et flatt kartalternativ, samtidig som man fremhever regionale infrastrukturutfordringer i å oppnå lav latens.

## [Vegghengt diffusjonsspeil som forvandler refleksjoner til malerier](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- Diskusjonen om AI sin kreativitet overser ofte at kunst handler om å uttrykke ens indre verden, ikke bare teknisk ferdighet.
- AI-drevne kunstformer gjør det mulig for ikke-kunstnere å utforske kreativitet, som demonstrert av forfatterens bruk av StreamDiffusion for å forvandle webkamerafeeder til kunstneriske visuelle uttrykk.
- Forfatteren forbedret AI-kunstoppsettet sitt ved å bygge en LCD-ramme for permanent visning og forbedret ytelsen ved å bruke TensorRT, og delte oppsettdetaljene for andre som er interessert i lignende prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Et veggmontert diffusjonsspeil forvandler refleksjoner til kunstneriske malerier, men møter utfordringer med lave bildefrekvenser.
- Forslag til forbedring inkluderer å bruke Websocket-protokollen for effektiv dataoverføring, eliminere JPEG-komprimering og samle inndata-rammer.
- Prosjektet blir hyllet for sin innovasjon, og vekker diskusjoner om kunst, teknologi og potensielle utviklinger som delte opplevelser, samtidig som det også reiser bekymringer om personvern og maskinvare.

## [RF Hunter – Finn skjulte kameraer og andre enheter](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- Prosjektet innebærer å lage en RF-signal skanner ved hjelp av en ESP32 mikrokontroller og en AD8317 RF-detektor for å oppdage og måle radiofrekvenssignaler. Den oppdagede signalstyrken vises på en OLED-skjerm, noe som gjør det praktisk for å lokalisere skjulte kameraer og avlyttingsutstyr. Dette prosjektet er bemerkelsesverdig for sin anvendelse innen personvern og sikkerhet, og tilbyr en gjør-det-selv-løsning for å oppdage uautorisert overvåkingsutstyr.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter er et prosjekt som bruker en ESP32 mikrokontroller og en AD8317 RF-detektor for å skanne etter RF-signaler, og hjelper til med å oppdage skjulte kameraer og avlyttingsenheter.
- Prosjektet har generert diskusjoner om alternative deteksjonsmetoder, som termiske kameraer og ikke-lineære kryssdetektorer, og dets effektivitet i elektronikk-tunge miljøer.
- Det er interesse for forhåndsmonterte versjoner og potensielle forbedringer, inkludert applikasjoner for dronedeteksjon og bruk av fasearrayer for forbedrede deteksjonsevner.

## [Pretty.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C er et nytt skriptspråk designet for å forbedre C-programmering ved å legge til dynamisk typetildeling, generell iterasjon og ressurs-sporing, samtidig som det opprettholder kompatibilitet med C og dets biblioteker.
- Inspirert av språk som Lua, Python, JavaScript og Lisp, introduserer Pretty C funksjoner som typeinferens, generell utskrift og forbedrede for-løkker for å forenkle C-programmering.
- Språket er enkelt å integrere i eksisterende C-prosjekter, krever kun en enkelt header-fil, og tilbyr verktøy som typealiaser, nye operatorer og makroer for vanlige operasjoner og feilhåndtering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c er et GitHub-prosjekt av aartaka som introduserer syntaktisk sukker til C, noe som gjør det mer likt språk som ALGOL, med mål om å forenkle C-kode for nybegynnere. Prosjektet inkluderer makroer og funksjoner for å opprettholde kompatibilitet med eksisterende C-biblioteker, noe som har utløst diskusjoner om skriptspråk, typing og makrobruk i C. Mens noen brukere finner prosjektet interessant, stiller andre spørsmål ved dets praktiske nytte for seriøse prosjekter, da det henter inspirasjon fra språk som Lisp for å tilby en morsom, alternativ måte å skrive C-kode på.

## [Playstation Vita-arkitektur (Del 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- PlayStation Vita, utgitt mellom desember 2011 og februar 2012, kombinerer videospill med mobilteknologi, og konkurrerer mot multifunksjonelle enheter.
- Sony introduserte tre varianter: den originale PSVita, en slank modell med LCD-skjerm, og PlayStation TV, hver med særegne funksjoner.
- PSVita drives av en ARM Cortex-A9 CPU og en PowerVR SGX543MP4+ GPU, som støtter avanserte prosesserings- og multimedieegenskaper, inkludert bakoverkompatibilitet med PSP- og PS1-spill.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- PlayStation Vita, til tross for avanserte maskinvarefunksjoner som en OLED-skjerm og doble analoge stikker, ble hindret av Sonys beslutninger, inkludert kostbare proprietære minnekort og utilstrekkelig spillstøtte.
- Spillkonsollen møtte hard konkurranse fra smarttelefoner og Nintendos 3DS, noe som førte til dens kommersielle fiasko, men den forblir elsket av entusiaster for sin bærbarhet og unike tilbud.
- Homebrew-fellesskapet fortsetter å blomstre, og tilbyr emulering og tilpasset fastvare, og mange brukere gir æren til Vita og dens forgjenger, PSP, for å ha vekket deres interesse for programmering og homebrew-spill.

## [2048 ble 10 år i år, jeg laget en oppdatert versjon for å feire](https://play2048.co)

- Gabriele Cirulli, skaperen av det virale spillet 2048, har bestemt seg for å fokusere på å oppdatere spillet på heltid, og forlater sin tidligere jobb. - Nye oppdateringer inkluderer tillegg av powerups i samarbeid med Prime Gaming, samtidig som en klassisk modus for tradisjonelle spillere opprettholdes. - Cirulli uttrykker takknemlighet for spillets fortsatte popularitet og søker tilbakemeldinger fra samfunnet om disse utviklingene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Gabriele Cirulli, skaperen av det virale spillet 2048, feirer 10-årsjubileet med en oppdatert versjon, som legger til nye funksjoner som powerups samtidig som den klassiske modusen beholdes.
- Opprinnelig utviklet på bare fem dager, ble 2048 en trøstende sensasjon for mange, til tross for debatter om originaliteten sammenlignet med spillet Threes.
- Cirulli uttrykker takknemlighet til samfunnet for deres støtte og inviterer tilbakemeldinger på den nye versjonen, og fremhever spillets varige popularitet og unike identitet.

## [NetGuard – rootløs Android utgående per-app OSS-brannmur, som LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard er en Android-brannmurapp som lar brukere blokkere internettilgang for hver enkelt applikasjon uten å trenge root-tilgang. Appen er åpen kildekode, støtter Android 5.1 og nyere, og legger vekt på personvern ved å ikke spore brukerdata. Pro-funksjoner, som trafikklogger og nettverksfiltrering, kan nås gjennom kjøp i appen eller donasjoner, uten avhengighet av Google-tjenester.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard er en rotløs Android-brannmur som blokkerer app-tilkoblinger, fremhever den omfattende sporing utført av apper og lar brukere blokkere tilkoblinger til Google-servere.
- Brukere bemerker begrensninger som kravet til Androids VPN-tjeneste, som kan påvirke batterilevetiden og komme i konflikt med andre VPN-er, noe som fører til diskusjoner om alternativer som RethinkDNS og LineageOS sine nettverkstillatelser.
- Enkelte brukere foretrekker rotfestede løsninger som AFWall+, og det er diskusjoner om iOS-alternativer og fraværet av innebygde Android-brannmur-API-er.

## [Farvel fra en Linux Community-frivillig](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Serge Semin, en frivillig i Linux-samfunnet, kunngjorde sin avgang etter å ha blitt fjernet fra den offisielle listen over kjernevedlikeholdere av Greg Kroah-Hartman, med henvisning til samsvarskrav uten detaljert begrunnelse.
- Den manglende forklaringen på fjerningen har forårsaket frustrasjon og skuffelse blant utviklere, og fremhever bekymringer om håndteringen av slike situasjoner og dens potensielle negative innvirkning på fellesskapet.
- Til tross for sin avgang uttrykte Serge takknemlighet overfor kolleger, delte sine tidligere bidrag og tilbød hjelp til de som trengte informasjon om arbeidet hans, samtidig som han nevnte sine fremtidsplaner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- En Linux-fellesskapsfrivillig fra Baikal Electronics, tilknyttet det russiske militæret, ble fjernet fra listen over Linux-kjernevedlikeholdere på grunn av sanksjonsoverholdelse.
- Denne handlingen har utløst debatt om de juridiske og etiske implikasjonene, og stiller spørsmål ved samsvaret med prinsippene for åpen kildekode.
- Situasjonen understreker spenninger mellom juridiske forpliktelser og verdiene til open source-samfunnet, og reiser bekymringer om innvirkningen på bidrag fra sanksjonerte land.

## [TSMC kutter klient etter å ha oppdaget at brikker ble sendt til Huawei](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC har avsluttet et kundeforhold etter å ha oppdaget at brikker ble sendt til Huawei, noe som bryter internasjonale sanksjoner.
- Denne hendelsen har initiert diskusjoner om muligheten for sporingsbrikker og vanskelighetene med å håndheve sanksjoner innenfor det globale markedet.
- Situasjonen understreker kompleksiteten i internasjonal handel og de geopolitiske spenningene knyttet til teknologieksport, spesielt mellom USA, Kina og Taiwan.

## [iOS 18.2 lar EU-brukere slette App Store, Safari, Meldinger, Kamera og Bilder](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 introduserer en funksjon som lar EU-brukere fullstendig slette kjerneapper som App Store, Safari, Meldinger, Kamera og Bilder, i tråd med EUs lov om digitale markeder.
- Telefon- og Innstillinger-appene forblir ikke-slettbare, men slettede apper kan installeres på nytt gjennom delen "Appinstallasjon" i Innstillinger.
- I motsetning kan brukere i USA og andre land bare skjule disse kjerneappene, ikke fjerne dem helt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 introduserer en funksjon som lar EU-brukere slette standardapper som App Store, Safari og Meldinger, i samsvar med EU-regelverk.
- Oppdateringen utløser debatt om hvorfor lignende forskrifter ikke blir anvendt på spillkonsoller som Xbox og PlayStation, med vekt på rollen til digital tilgang og innflytelsen fra store teknologiselskaper.
- Meningen er delte, med noen som ser på EUs handlinger som et løft for økonomiske muligheter og forbrukervalget, mens andre bekymrer seg for de potensielle negative effektene på brukeropplevelsen og markedsdynamikken.

## [Analog BTC-nøkkelgenerator Satoshi9000 (mekanisk)](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- En maskin har blitt utviklet for å generere pålitelige Bitcoin-nøkler ved å bruke analog tilfeldighet, som deretter konverteres til digital, noe som sikrer høy sikkerhet og pålitelighet.
- Maskinen er luftgapet, noe som betyr at den er isolert fra nettverk for å forhindre uautorisert tilgang, og er designet for å være enkel og mekanisk for brukervennlighet.
- Potensielle anvendelser inkluderer randomiserte kliniske studier, ikke-teknisk ledelse, eiendomsplanlegging og ethvert scenario som krever en intuitiv forståelse av tilfeldighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Den Satoshi9000 er en mekanisk Bitcoin-nøkkelgenerator designet for å produsere sikre nøkler ved hjelp av analog tilfeldighet, noe som sikrer pålitelighet.
- Det er luftgapet, noe som betyr at det opererer uten en direkte tilkobling til internett, noe som forbedrer sikkerheten ved å forhindre ekstern tilgang.
- Enhetens enkelhet og intuitive design gjør den tilgjengelig for ulike applikasjoner utover kryptovaluta, som randomiserte kliniske studier og eiendomsplanlegging, og appellerer til brukere i alle aldre.

## [Which Animal Shares Your Body Fat Percentage?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- Tekst: Forfatteren opprettet et prosjekt der de sammenlignet sin egen kroppsfettprosent med ulike dyr, ved å bruke data som ble transformert til en JSON-fil. De brukte ChatGPT for å utvikle et brukergrensesnitt (UI) og distribuerte prosjektet på Netlify, noe som viser hvor enkelt det er å bygge prosjekter med store språkmodeller (LLMs). Prosjektet fremhever de raske utviklingsmulighetene som moderne AI-verktøy gir, selv for spontane og personlige prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- En bruker utviklet et prosjekt som sammenlignet menneskelige kroppsfettprosent med dyr, ved å bruke AI-genererte bilder og hoste det på Netlify, inspirert av en YouTube-video. Prosjektet initierte diskusjoner om nøyaktigheten av kroppsfettdata og måleteknikker, med noen brukere som foreslo bruk av ekte dyrebilder for bedre relaterbarhet. Skaperen gjorde prosjektets GitHub-repositorium tilgjengelig for videre bidrag, og oppmuntret til samfunnsengasjement.

## [Skyvern (YC S23) – åpen kildekode AI-agent for nettleserautomatiseringer](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern er et open-source verktøy designet for å automatisere nettleserbaserte arbeidsflyter ved hjelp av store språkmodeller (LLMs), og tilbyr et alternativ til tradisjonelle løsninger som UI-Path eller Selenium.
- Verktøyet har blitt forbedret med funksjoner som sanntidsvisning av handlinger, direktesending av nettleserinstanser, autentiserte økter og bufrede arbeidsflyter, og har sett en reduksjon på 80 % i tokenkostnader.
- Skyvern har med suksess onboardet kunder for ulike applikasjoner, inkludert generering av forsikringstilbud, jobbsøknader og automatisering av netthandelskjøp, og tilbyr $5 i kreditt for nye brukere til å utforske mulighetene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, en Y Combinator Summer 2023 startup, tilbyr et åpen kildekode AI-verktøy som automatiserer nettleserarbeidsflyter ved hjelp av store språkmodeller (LLMs), og hjelper med oppgaver som å generere tilbud og hente fakturaer.
- Viktige funksjoner inkluderer sanntidssporing av handlinger, livestreaming av nettleserinstanser og arbeidsflytkjeding, med fleksibiliteten til å velge foretrukne modeller på grunn av dens åpen kildekode-natur.
- Til tross for reduserte tokenkostnader, forblir Skyvern kostbart, men nye brukere mottar $5 i kreditter for å utforske dets kapabiliteter, og ytterligere informasjon er tilgjengelig på GitHub og deres nettside.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alt jeg bygde med Claude Artifacts denne uken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alt%20jeg%20bygde%20med%20Claude%20Artifacts%20denne%20uken&subheading=donderdag%2024%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
