---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [Bitwarden SDK ble lisensiert på nytt fra proprietær til GPLv3](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- Bitwarden har oppdatert sitt interne SDK-repositorium for å forbedre lisensspråket, og går hovedsakelig over til GPL (General Public License) eller Bitwarden SDK-lisens.
- Oppdateringen involverer 28 filer med 2 343 tillegg og 299 slettinger, inkludert endringer i `Cargo.toml` og lisensfiler, samt omdøping av flere filer uten å endre innholdet deres.
- Oppdateringen påvirker JavaScript-, Kotlin- og Swift-språkfiler, med bemerkelsesverdige tillegg til lisensetekstene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- Bitwarden har endret lisensen for Software Development Kit (SDK) fra proprietær til GPLv3, som svar på bekymringer om dens status som åpen kildekode.
- Avgjørelsen følger kritikk over et lisensieringsproblem som involverte proprietære kodeavhengigheter i noen deler av klienten.
- Selv om tiltaket blir sett på som positivt, og gjenoppretter noe tillit til Bitwarden som en pålitelig passordbehandler, oppfordres brukerne til å være årvåkne for eventuelle fremtidige endringer.

## [Smarttelefonkjøpere er likegyldige til AI, bryr seg mer om batterilevetid](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- En undersøkelse fra CNET indikerer at mange smarttelefonbrukere er lite imponert over AI-funksjoner fra store selskaper, spesielt hvis de krever et abonnementsgebyr.
- Viktige statistikker viser at 25 % av brukerne ikke finner AI nyttig, 45 % er uvillige til å betale for AI, og 34 % har bekymringer for personvern.
- De primære årsakene til å oppgradere telefoner er lengre batterilevetid, mer lagringsplass og bedre kameraer, med bare 18% motivert av AI-funksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- Smarttelefonforbrukere prioriterer praktiske funksjoner som batterilevetid og kamerakvalitet fremfor AI-funksjoner, som ofte blir sett på som lite nyttige eller ikke verdt ekstra kostnader.
- Det er en etterspørsel etter mindre telefoner med spesifikasjoner i toppklassen, selv om disse modellene vanligvis ikke selger godt.
- Trenden indikerer en preferanse for konkrete forbedringer i smarttelefonteknologi fremfor AI-drevne funksjoner som oppfattes som gimmicker.

## [Det er første gang hjernens avfallshåndterende lymfesystem er vist hos mennesker](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- En nylig studie bekreftet eksistensen av det glymfatiske systemet hos mennesker, som er ansvarlig for å fjerne avfall fra hjernen og kan påvirke Alzheimers sykdom.
- Studien benyttet MR-skanninger under hjernekirurgi for å observere cerebrospinalvæskens flyt gjennom spesifikke kanaler, og støttet innsatsen for å forbedre det glymfatiske systemet.
- Å forbedre det glymfatiske systemet kan potensielt forbedre søvnkvaliteten og redusere risikoen for demens, med oppdateringer tilgjengelig gjennom NIH Research Matters.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- Det hjernens avfallshåndterende lymfatiske systemet, kjent som det glymfatiske systemet, har blitt observert hos mennesker for første gang, noe som markerer en betydelig vitenskapelig oppdagelse.
- Uavhengig forskning antyder at visse visuelle mønstre kan indusere glymfatiske rensing mens man er våken, noe som potensielt kan være til fordel for personer med sykdommer som svekker denne prosessen, som Long Covid og ME/CFS (Myalgisk Encefalomyelitt/Kronisk Utmattelsessyndrom).
- Konseptet om at visuelle stimuli kan utløse avfallshåndtering i hjernen er fascinerende, selv om de eksakte effektene og mekanismene fortsatt er under etterforskning.

## [Hvorfor sikkerhetsprofiler mislyktes](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- Safety Profiles, introdusert i 2015 for å forbedre minnesikkerheten i C++-kode, mislyktes på grunn av feilaktige antagelser om tilstrekkeligheten av eksisterende kodeinformasjon for å sikre sikkerhet. I motsetning til Rust, som bruker levetidsparametere og lånekontroll, mangler C++ nødvendig aliasing, levetid og sikkerhetsinformasjon, noe som gjør minnesikkerhet ved kompilering uoppnåelig. Feilen med Safety Profiles fremhever behovet for at C++ skal adoptere eksplisitte aliasing-, levetids- og sikkerhetsegenskaper, og potensielt integrere Rusts sikkerhetsmodell for å forbedre sikkerhet og interoperabilitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- Utfordringer med minnesikkerhet i C++ skyldes bruken av iteratorer, som kan føre til aliasing-problemer, mens D-språket bruker matriser med definerte lengder for å redusere disse problemene.
- Det diskuteres om sikkerhetsprofiler i C++ potensielt er mer en distraksjon enn en løsning, ettersom de ikke fullt ut sikrer minnesikkerhet, i motsetning til Safe C++ som har som mål å oppnå fullstendig minnesikkerhet som standard.
- Kompleksiteten til C++ gjør det vanskelig å implementere sikkerhet uten store endringer, og selv om Rust tilbyr et tryggere alternativ, forblir overgangen av eksisterende C++-kodebaser en betydelig utfordring.

## [Israel lanserte et dusin angrep på FN-tropper i Libanon, sier lekket rapport](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- Israel har angivelig utført flere angrep på FN-tropper i Libanon, ifølge en lekket rapport, noe som har ført til debatter om Israels handlinger og FNs rolle i regionen.
- Situasjonen har utløst diskusjoner om hvorvidt Israel bør suspenderes fra FN, med tanke på kompleksiteten i internasjonal politikk og innflytelsen fra mektige nasjoner som USA.
- Diskursen involverer også historiske og pågående konflikter som involverer Israel, Hezbollah og andre regionale enheter, med ulike synspunkter på ansvarlighet og effektiviteten til internasjonale organisasjoner som FN.

## [Smarter enn 'Ctrl+F': Direkte kobling til innhold på nettsider](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- Tekstfragmenter gjør det mulig å lenke presist til spesifikk tekst på en nettside ved å bruke en spesiell URL-syntaks, som tillater fremheving og rulling til teksten uten å trenge et anker.
- Denne funksjonen, som først ble sett i Google Søk, er nå en bredere webstandard og støttes av de fleste nettlesere, inkludert de som er basert på Chromium, som Chrome, som tilbyr en funksjon for å "Kopiere lenke til utheving".
- Tekstfragmenter kan forbedre AI-systemer ved å gi direkte, kontekstsensitive lenker og kan avsløre skjult innhold, selv om støtte for styling med ::target-text CSS-pseudo-elementet varierer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- Firefox har introdusert en funksjon som tillater direkte lenking til spesifikk tekst på nettsider, en mulighet som tidligere var tilgjengelig i Chrome. Denne funksjonen er inkludert i den nyeste versjonen av Firefox, men er ennå ikke tilgjengelig i Firefox ESR (Extended Support Release). Mens noen brukere setter pris på funksjonaliteten, er andre bekymret for potensiell misbruk, som å omdirigere oppmerksomhet til utilsiktede seksjoner på siden eller forstyrre hurtigtaster som Ctrl+F.

## [Slutt med sosiale medier (2016)](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- Under en TEDx-talk oppfordrer foredragsholderen til redusert bruk av sosiale medier, og fremhever de potensielle negative konsekvensene det kan ha på velvære.
- Andrew Sullivan, en politisk blogger, deler sin personlige erfaring med å slutte med sosiale medier på grunn av dets skadelige effekter på helsen hans, og understreker at kravene fra sosiale medier har blitt utbredt.
- Diskusjonen får fart med innflytelsesrike personer som Sullivan, noe som tyder på en økende bevissthet om kostnadene ved sosiale medier og en potensiell endring mot forandring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- Diskusjonen stiller humoristisk spørsmål ved definisjonen av å slutte med sosiale medier, ettersom brukeren fortsatt engasjerer seg med flere plattformer, inkludert LinkedIn, Reddit og Twitter.
- Deltaakerne diskuterer om plattformer som Hacker News bør betraktes som sosiale medier, med fokus på aspekter som tilbakemeldingsmetrikker, inntektsgenerering og samfunnsinteraksjon.
- Diskusjonen fremhever ulike synspunkter på verdien av sosiale medier, og tar opp bekymringer om avhengighet og feilinformasjon, samtidig som den anerkjenner viktigheten for nettverksbygging og informasjonsdeling.

## [Det er nødvendig å tilbakestille Boeing 787-flyene hver 51. dag, ellers vises 'misvisende data' (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- Den amerikanske føderale luftfartsadministrasjonen krever at Boeing 787-flyene startes på nytt hver 51. dag for å forhindre visning av villedende data til piloter. - Dette direktivet har som mål å avverge katastrofale feil, som nettverksbryterkrasj og visning av foreldede data som påvirker kritisk flyinformasjon som lufthastighet og høyde. - Problemet skyldes at 787s felles kjernesystem ikke klarer å filtrere ut foreldede data etter 51 dager, noe som krever en fullstendig nedstengning av flyet før denne perioden er nådd; lignende problemer har blitt notert i andre fly, som Airbus A350.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- Fly av typen Boeing 787 krever en tilbakestilling hver 51. dag for å forhindre visning av misvisende data, et kjent problem siden 2020.
- Denne situasjonen understreker det kritiske behovet for pålitelig programvare og regelmessig vedlikehold i luftfartsindustrien.
- Til tross for slike programvarebekymringer, fortsetter kommersiell flyreise å være en av de tryggeste transportmetodene.

## [OpenFeature – en leverandøruavhengig, fellesskapsdrevet API for feature flagging](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature er en åpen spesifikasjon som gir en leverandørnøytral API for funksjonsflagging, som kan integreres med ethvert verktøy for funksjonsflaggadministrasjon eller en tilpasset løsning.
- Det er en del av Cloud Native Computing Foundation (CNCF) som et inkuberingsprosjekt, noe som indikerer potensialet for vekst og utvikling innenfor open source-samfunnet.
- Prosjektet oppmuntrer til samfunnsengasjement gjennom Slack, e-postlister og møter, samtidig som det overholder CNCF Community Code of Conduct for et trygt og inkluderende miljø.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature er en leverandørnøytral API designet for funksjonsflagging, som hjelper utviklere med å unngå å bli bundet til en spesifikk leverandør ved å bruke et standardisert Software Development Kit (SDK). Det legger til rette for komplekse testkonfigurasjoner og eksperimenter, og går utover grunnleggende av/på-funksjonsbrytere for å inkludere terskler og brukerens "mot"-nivåer. Prosjektet er drevet av fellesskapet, med støtte fra flere bidragsytere og leverandører, og fremmer fleksibilitet og standardisering i håndtering av funksjoner.

## [Brush – En ny kompatibel Gaussian splatting-motor](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush er en 3D-rekonstruksjonsmotor som bruker Gaussian splatting, designet for portabilitet og fleksibilitet på tvers av flere plattformer, inkludert macOS, Windows, Linux, Android og nettlesere via WebGPU.
- Bygget med Burn-rammeverket, er Brush et konseptbevis som støtter lasting av datasett og trening med live interaksjon, selv om det mangler noen Gaussiske splatting-utvidelser og optimal ytelse.
- Skrevet i Rust, produserer Brush enkle binærfiler og krever Rust 1.81+ og rerun 0.19 for visualiseringer, med en nett-demo tilgjengelig for Chrome 129+ på stasjonære datamaskiner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush er en ny Gaussian splatting-motor som genererer 3D-modeller fra bilder og kameravinkler, kompatibel med flere enheter og operativsystemer.
- Det fungerer for øyeblikket på desktop Chrome 129+, men ikke på Firefox eller Safari, med pågående ytelsesforbedringer og brukersuggesjoner for klarere dokumentasjon.
- Motoren støtter Windows, Mac, Linux og mobile enheter, og kan kjøre i nettlesere, med mål om å forenkle fotogrammetri med potensielle anvendelser innen robotikk og virtuell virkelighet (VR).

## [Plastkjemikaliet ftalat forårsaker DNA-brudd, kromosomdefekter, ifølge studie](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- En studie indikerer at ftalater, kjemikalier funnet i syntetiske materialer, kan føre til DNA-skader og kromosomdefekter, noe som øker bekymringene for helse.- Mikroplast, spesielt fra syntetiske klær, er et betydelig miljøproblem, noe som har ført til at noen land har implementert tiltak som vaskemaskinfiltre for å redusere forurensning.- Klesindustrien møter økende krav om bærekraftige praksiser, inkludert bruk av naturlige fibre og forbedrede resirkuleringsinnsatser, ettersom den i stor grad har unngått miljømessig gransking.

## [Kategori Teori Illustrert: Logikk (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- Logikk er den grunnleggende vitenskapen som studerer reglene for resonnement, og danner grunnlaget for alle vitenskapelige disipliner og er nært knyttet til matematikk. Ulike logiske systemer, som klassisk og intuisjonistisk logikk, tilbyr varierende perspektiver på sannhet, hvor klassisk logikk holder seg til binære sannhetsverdier og intuisjonistisk logikk fokuserer på beviskonstruksjon. Curry-Howard-isomorfismen og kategorisk logikk illustrerer forholdet mellom logikk og programmering, der proposisjoner tilsvarer typer og bevis til verdier, og fremhever de strukturelle likhetene mellom logiske systemer og programmeringsspråk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- «Category Theory Illustrated: Logic (2021)» er en velrenommert ressurs for å lære kategoriteori, selv om noen elever foretrekker Milewskis bok og blogg for en dypere forståelse.
- Diskusjoner understreker vanskeligheten med å forstå komplekse konsepter som monader, med noen som foreslår filosofiske metoder for å hjelpe forståelsen.
- Selv om det ikke er avgjørende for å løse problemer innen programvareteknikk, gir kategoriteori en ramme for å forstå strukturer og abstraksjoner og tilbyr et felles språk for tverrfaglig samarbeid.

## [Spørring med Cerebras er nå 3x raskere: Llama3.1-70B bryter 2,100 tokens/s](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- Oppdateringen av Cerebras Inference er betydelig, og kjører nå Llama 3.1-70B-modellen med 2 100 tokens per sekund, noe som tredobler den tidligere hastigheten.
- Denne oppdateringen gjør det 16 ganger raskere enn de beste GPU-løsningene og 8 ganger raskere enn GPU-er som kjører den mindre Llama 3.1-3B-modellen, takket være optimaliserte kjerner og spekulativ dekoding.
- Den forbedrede hastigheten støtter avanserte AI-applikasjoner, som GSKs legemiddeloppdagelse og LiveKits stemme-AI, og fremhever potensialet til Wafer Scale Engine med fremtidige planer for ytterligere optimaliseringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- Den Cerebras Inference har betydelig forbedret hastigheten sin, med Llama3.1-70B som nå behandler over 2 100 tokens per sekund, noe som markerer en 3x økning.
- En plugin for LLM CLI-verktøyet er tilgjengelig, som krever en API-nøkkel fra Cerebras Cloud, og lar brukere installere og kjøre raske forespørsler effektivt.
- Fartsforbedringen tilskrives programvare-, maskinvare- og maskinlæringsoptimaliseringer, inkludert spekulativ dekoding, som posisjonerer Cerebras som en konkurrent til NVIDIA i AI-sektoren.

## [Engangsdampe skal forbys i England og Wales](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- Den britiske regjeringen planlegger å forby salg av engangsdampe i England og Wales fra 1. juni 2025 for å beskytte barns helse og redusere miljøavfall.
- Det forbudet retter seg spesifikt mot engangsdampe, som er vanskelige å resirkulere og bidrar til miljøforurensning, mens det ikke påvirker oppladbare eller påfyllbare enheter.
- Dette initiativet er i tråd med lignende planer i Skottland og Wales, og andre land som Irland og Belgia vurderer sammenlignbare forbud.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- England og Wales planlegger å forby engangsdampe for å adressere miljøbekymringer og økt nikotinbruk blant barn. Forbudet retter seg mot engangsdampe, mens oppladbare eller påfyllbare enheter forblir upåvirket. Alternativer som beskatning eller resirkuleringsinsentiver ble vurdert, men regjeringen prioriterer å redusere miljøpåvirkningen og begrense ungdoms tilgang.

## [Språk: Et Go mikrospråkrammeverk for å bygge domenespesifikke språk](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- GitLab introduserer en AI-drevet DevSecOps-plattform, inkludert GitLab Duo, for å forbedre hastigheten og effektiviteten i programvareutvikling. Plattformen tilbyr funksjoner som plattformteknikk, utvikleropplevelse, MLOps (maskinlæringsoperasjoner), sikkerhet og samsvar, og CI/CD (kontinuerlig integrasjon/kontinuerlig distribusjon) automatisering. GitLab presenterer også Lingo, et Go-mikrospråkrammeverk, som har som mål å forbedre programmererens effektivitet ved å bygge domenespesifikke språk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- Lingo er et Go-mikrospråkrammeverk designet for å lette opprettelsen av domenespesifikke språk (DSL-er) for Go-applikasjoner.
- Det er en pågående debatt om hva som utgjør et ekte DSL, med noen som argumenterer for spesialisert syntaks og andre for innebygde språk innenfor et vertsprogrammeringsspråk.
- Formålet med Lingo er å forenkle prosessen med å bygge DSL-er, selv om meningene er delte om dens nødvendighet og effektivitet i Go-programmeringsmiljøet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bitwarden SDK ble lisensiert på nytt fra proprietær til GPLv3" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bitwarden%20SDK%20ble%20lisensiert%20p%C3%A5%20nytt%20fra%20propriet%C3%A6r%20til%20GPLv3&subheading=vrijdag%2025%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
