---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Vi kan nå fikse McDonald's iskremmaskiner](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- Det amerikanske Copyright Office har bestemt at det er lovlig å reparere McDonald's iskremmaskiner, noe som markerer en seier for Right to Repair-bevegelsen. Denne avgjørelsen gjør det mulig for eiere å omgå digitale låser på kommersielt mateutstyr, noe som potensielt kan redusere behovet for dyre servicebesøk. Til tross for denne fremgangen tillater ikke avgjørelsen deling eller salg av reparasjonsverktøy, og bredere unntak for industrielt utstyr ble avslått, noe som indikerer pågående utfordringer i bevegelsen for bredere reparasjonsrettigheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- McDonald's iskremmaskiner svikter ofte på grunn av vedlikeholdsproblemer og komplekse feilkoder, noe som krever kostbare reparasjoner av produsentgodkjente teknikere.
- Maskinene er med vilje vanskelige å reparere uavhengig, med digitale låser beskyttet av DMCA, selv om nylige lovendringer tillater omgåelse for reparasjoner.
- Dette understreker bredere bekymringer angående lover om rett til reparasjon og bedrifters kontroll over vedlikehold av utstyr.

## [Jeff Bezos stoppet Washington Post sin støtte til Kamala Harris](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- Washington Post vil ikke støtte en presidentkandidat for første gang på flere tiår, en beslutning som angivelig er påvirket av eieren Jeff Bezos.
- Dette vedtaket markerer et brudd med avisens tradisjon for å støtte demokratiske kandidater og har ført til kritikk og kanselleringer av abonnementer.
- Postens utgiver, Will Lewis, hevder at flyttingen er en tilbakevending til avisens uavhengige røtter, midt i pågående spenninger mellom Bezos og tidligere president Trump.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos skal angivelig ha grepet inn for å hindre The Washington Post i å støtte Kamala Harris, noe som har vekket bekymringer om potensielle interessekonflikter på grunn av hans andre forretningsforetak, som offentlige kontrakter.
- Kritikere antyder at Bezos' beslutning kan være motivert av et ønske om å unngå tilbakeslag fra politiske skikkelser, spesielt Trump, som har en historie med å true mediekanaler.
- Denne hendelsen understreker den pågående spenningen mellom forretningsinteresser og journalistisk uavhengighet, og reiser spørsmål om innvirkningen av avisens støtteerklæringer på upartiskhet.

## [Før du kjøper et domenenavn, sjekk først om det er hjemsøkt](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- Forfatteren kjøpte domenet musicbox.fun, som hadde en historie med å være vert for piratkopiert musikk, noe som påvirket dets omdømme i søkemotorer negativt.
- Et "hjemsøkt" domene refererer til et med en negativ fortid som påvirker dets søkerangering; verktøy som Wayback Machine og DMCA-klagesøk kan hjelpe med å identifisere slike domener.
- Å gjenopprette et hjemsøkt domene, kontakt søkemotorer, følg SEO beste praksis, og vær tålmodig, da prosessen kan være langvarig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Før du kjøper et domene, er det viktig å undersøke historien for å sikre at det ikke er "hjemsøkt" av tidligere problemer, som å ha blitt blokkert for spam eller upassende innhold.
- En klient opplevde advarsler i Chrome etter å ha byttet til et domene som lignet på et større, noe som førte til en avbrutt migrasjon for å forhindre tap av trafikk.
- Det er et forslag om at registrarer bør forhindre kjøp av domener som er for like eksisterende for å unngå potensielle problemer.

## [Wikipedia-artikkel blokkert over hele verden av Delhi høyesterett](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- Stiftelsen Wikimedia har begrenset tilgangen til en spesifikk side etter en ordre fra Delhi High Court.
- De vurderer for tiden juridiske veier for å håndtere situasjonen, og fremhever deres dedikasjon til å opprettholde fri tilgang til kunnskap.
- Stiftelsen lover å holde offentligheten informert med oppdateringer etter hvert som ny informasjon dukker opp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- Delhi Høyesterett har globalt blokkert en Wikipedia-artikkel etter en ærekrenkelsessak fra ANI, et nyhetsbyrå anklaget for partiskhet mot regjeringen.
- Retten har bedt Wikipedia om å avsløre identitetene til artikkelens redaktører, med en trussel om å blokkere nettstedet i India, noe som vekker bekymring for sensur og myndighetspåvirkning.
- Denne handlingen har ført til debatter om Streisand-effekten, der forsøk på å undertrykke informasjon utilsiktet kan øke offentlig interesse og bevissthet.

## [Et selskap ved navn \"> LTD\" ble tvunget til å endre det (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Et selskap måtte endre navnet sitt fra ““> LTD” etter at det ble identifisert som en sikkerhetsrisiko på grunn av dets potensial til å utnytte cross-site scripting (XSS) sårbarheter.
- Navnet, ment å være "morsomt og lekent" av regissøren, en britisk programvareingeniør, utgjorde utilsiktet sikkerhetsbekymringer.
- Companies House har fjernet det opprinnelige navnet og iverksatt tiltak for å forhindre lignende problemer, og sikrer fortsatt sikkerhet for tjenestene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Et selskap opprinnelig kalt "> LTD" måtte endre navnet sitt i 2020 på grunn av sikkerhetsrisikoer knyttet til HTML-skriptkoder i navnet, som kunne utnyttes av usikre systemer.
- Denne situasjonen understreker det kritiske behovet for robuste datahåndteringspraksiser og utfordringene med å opprettholde sikkerhet på tvers av forskjellige systemer.
- Firmaet heter nå "THAT COMPANY WHOSE NAME USED TO CONTAIN HTML SCRIPT TAGS LTD," som gjenspeiler dets tidligere navneproblem.

## [Regenerativt landbruk i USA krever at man må avlære tidligere råd](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Bonde Josh Payne i Concordia, Missouri, overgikk familiens gård fra konvensjonelt til regenerativt jordbruk på grunn av en allergi mot herbicider, og innlemmet praksiser som dekkvekster, beiting av sauer og planting av en frukthage.
- Regenerativt landbruk fokuserer på å gjenopprette jordhelse og tilpasse seg klimaendringer, og representerer et skifte fra tradisjonelle kjemikalieavhengige jordbruksmetoder.
- Payne-familiens adopsjon av silvopasture og alley cropping fremhever en bredere trend i landbruket mot bærekraft og en bærekraftig gårdsøkonomi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Regenerativt jordbruk i USA står overfor utfordringer som bønders nøling på grunn av frykt for lavere avlinger og mangel på bevissthet, til tross for fordelene som forbedret jordhelse og redusert bruk av kjemikalier. Overgangen til pløyefritt jordbruk hindres av faktorer som bøndenes alder, foreldet utstyr og økonomiske press, noe som gjør det mer til et økonomisk problem enn et kunnskapsproblem. Regjeringsinsentiver, politiske endringer og forbrukerstøtte for lokale matsystemer kan akselerere adopsjonen av regenerative jordbrukspraksiser.

## [Hvordan kan denne 6-akset roboten ha en statisk nøyaktighet på 0,05 mm? (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- En 6-akset robot oppnår høy presisjon med 0,05 mm statisk nøyaktighet gjennom sensorfusjon, ved å integrere en Inertial Measurement Unit (IMU) med GPS og et Kalman-filter for presis posisjonering.
- Nyvinningen ligger i å integrere sensoren i motoren, noe som forbedrer kompaktheten og effektiviteten, slik det ble diskutert på Hacker News.
- Diskusjonen dekker også bruken av kontrollalgoritmer, Raspberry Pi Pico 2 for lignende prosjekter, og sekundære enkodere i industrielle roboter, sammen med patentproblemer og Boeings designfeil.

## [Bluesky er ikke desentralisert](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Blueskys desentralisering blir stilt spørsmål ved på grunn av dens avhengighet av sentraliserte komponenter som DID PLC-registeret, som ligner på ICANN, og bruken av algoritmer.
- Plattformens desentraliseringspåstander blir gransket, spesielt med hensyn til sentralisert identitetsløsning og investorinnflytelse, som fra Blockchain Capital.
- Til tross for disse bekymringene, tiltrekkes brukere av Bluesky som et alternativ til Twitter, og prioriterer brukeropplevelse over løfter om desentralisering.

## [Ny Windows-driver signatur omgåelse tillater installasjon av kjerne-rootkit](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- En ny sårbarhet i Windows lar angripere omgå Driver Signature Enforcement, noe som muliggjør installasjon av kjerne-rootkits på fullt oppdaterte systemer ved å nedgradere Windows-kjernekomponenter.
- Datasikkerhetsforsker Alon Leviev demonstrerte dette angrepet, kalt "ItsNotASecurityBoundary," som utnytter en feil i Windows' fil-immutabilitet for å laste inn usignerte drivere og deaktivere sikkerhetskontroller.
- Microsoft har ennå ikke fikset denne sårbarheten, noe som understreker behovet for forbedret overvåking av nedgraderingsprosedyrer for å forhindre slike sikkerhetsbrudd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- En ny omgåelse av signatur for Windows-driver har blitt oppdaget, noe som muliggjør installasjon av kjerne-rootkits og reiser betydelige sikkerhetsbekymringer.
- Microsoft hevder at denne omgåelsen ikke bryter en sikkerhetsgrense, ettersom administrative prosesser er innenfor Trusted Computing Base, noe som utløser debatt om Windows' sikkerhetsmodell.
- Diskusjonen understreker utfordringene med å balansere sikkerhet med brukervennlighet og kompatibilitet, og bemerker at lignende problemer finnes i andre operativsystemer, og at brukeradferd, som å enkelt gi administratorrettigheter, bidrar til sårbarheter.

## [Eventyr i algoritmisk handel på Runescape Grand Exchange](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- Bloggen diskuterer utviklingen av en bot for algoritmisk handel på Runescapes Grand Exchange, som bruker maskinlæring for å forbedre markedsføringsstrategier. Botten benytter en JavaScript API for sanntidsprising, en Java-klient for å utføre handlinger, og en Python API for å rangere tilbuds lønnsomhet, med data samlet inn hvert 5. minutt og time. Eksperimentresultater indikerer at maskinlæringsmodeller, spesielt random forest, betydelig overgår basislinjemetoden når det gjelder fortjeneste per time.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- En bruker beskrev sin erfaring med algoritmisk handel på Runescape Grand Exchange, ved å bruke et Google-ark og spillets API, og fremhevet gleden til tross for lave fortjenester.
- Diskusjonen utvidet seg til å inkludere lignende handelserfaringer i spill som World of Warcraft og EVE Online, med fokus på markedsføringsstrategier og gleden ved handel.
- Deltaakerne debatterte etikken og lovligheten av markedsmanipulasjon i virkelige markeder, sammenlignet det med handel i spill, og diskuterte bruken av maskinlæringsmodeller for å forutsi lønnsomme handler fra historiske data.

## [Vi kan terraforme det amerikanske vesten](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Den amerikanske vesten opplever vannmangel, noe som begrenser vekstpotensialet, men solcelledrevet avsalting tilbyr en løsning ved å levere vann til tørre områder.
- Vellykkede eksempler i California og Florida viser hvordan infrastrukturprosjekter kan flytte vann for å skape blomstrende byer, noe som antyder lignende potensial for regioner som Nevada.
- Å utnytte solenergi og avsaltingsteknologi kan produsere rimelig vann, fremme økonomisk vekst og økning i landverdi samtidig som naturlandskap bevares, med potensielle globale anvendelser for å forvandle ørkener til fruktbare landområder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Konseptet med å terraforme det amerikanske vesten anses som urealistisk og økonomisk upraktisk, med betydelige energikrav og kostnader knyttet til avsalting og vanntransport.
- Kritikere understreker de økologiske konsekvensene og eksisterende utfordringer innen vannforvaltning, og argumenterer mot drastiske ingeniørprosjekter.
- Debatten understreker konflikten mellom ambisiøse ingeniørprosjekter og miljøvern, og taler for bærekraftige løsninger fremfor å endre naturlandskap.

## [OSI forbereder kontroversiell åpen kildekode AI-definisjon](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- Open Source Initiative (OSI) forbereder seg på å fullføre og stemme over Open Source AI Definition (OSAID) den 27. oktober 2024, med publisering dagen etter, med mål om å definere hva som kvalifiserer som et åpen kildekode AI-system.
- Definisjonen har utløst debatt innenfor open-source-samfunnet, med kritikere som hevder at den ikke strekker til ved å ikke kreve utgivelse av treningsdata, noe de anser som essensielt for å opprettholde open-source-prinsipper.
- OSI-administrerende direktør Stefano Maffulli forsvarer definisjonen, og understreker at utviklingen involverte innspill fra ulike interessenter og har som mål å balansere åpenhet med praktiske hensyn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- Open Source Initiative (OSI) utvikler en omstridt definisjon for åpen kildekode AI, noe som fører til debatter om nødvendigheten av å inkludere treningsdata for at AI-modeller skal betraktes som åpen kildekode.
- Enkelte hevder at uten tilgang til treningsdata er det å endre AI-modeller som å endre kompilert programvare uten kildekode, mens andre ser på AI-modellvekter som "kilden" for modifikasjoner.
- Debatten understreker ulike perspektiver på åpen kildekode i AI, som involverer bekymringer rundt immaterielle rettigheter og OSIs rolle i å sette standarder for åpen kildekode.

## [Russland forsterket orkan-desinformasjon for å splitte amerikanere](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Forskning indikerer at Russland sprer desinformasjon om USAs orkanresponser for å påvirke den politiske diskursen i forkant av presidentvalget. Russiske statlige medier og sosiale nettverk bruker falske bilder og påstander for å fremstille amerikanske ledere som inkompetente, med mål om å utnytte eksisterende debatter og svekke tilliten til regjeringen. Desinformasjon spres på svakt modererte plattformer som X (tidligere Twitter), med noen amerikanske politikere, som representant Paul Gosar, som gjentar disse russiske fortellingene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Russland er anklaget for å spre desinformasjon om orkaner for å så splid i USA, noe som vekker bekymring for utenlandsk innflytelse.
- Kritikere hevder at den amerikanske regjeringen og sosiale medieplattformer ikke adresserer disse desinformasjonsinnsatsene tilstrekkelig.
- Situasjonen understreker debatten om hvorvidt USA bør svare med lignende taktikker eller fokusere på å utdanne individer til kritisk å vurdere informasjonen de møter.

## [Feds: Du har ikke rett til å låne retro videospill som bibliotekbøker](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- Det amerikanske Copyright Office har avvist et DMCA-unntak som ville ha gjort det mulig for spillhistorikere å få tilgang til videospill som ikke lenger er i trykk, og som stort sett ikke er tilgjengelige for kjøp.
- Bevaringsforkjempere hadde som mål å gjøre disse spillene tilgjengelige på samme måte som bibliotekbøker, men avgjørelsen opprettholder restriksjoner, slik at tilgang kun gis til én person om gangen, personlig.
- Video Game History Foundation kritiserte avgjørelsen og antydet at den hindrer bevaringsarbeid og kan føre til at forskere tyr til piratkopiering, mens bransjegrupper hevder at fri tilgang kan påvirke markedet for klassiske spill negativt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- Artikkelen tar for seg en misvisende overskrift angående biblioteker som låner ut retro videospill, og klargjør at mens fysisk utlån er tillatt, er digitale kopier for fjernutlån begrenset av DMCA.
- Debatten fremhever utfordringene med opphavsrettslovgivning i bevaring og tilgang til gamle spill, med noen som argumenterer for juridiske endringer for å tillate offentlig tilgang til verk som ikke er kommersielt tilgjengelige.
- Diskusjonen utvides til den bredere innvirkningen av opphavsrett på digitale medier og bevaring av kulturelle gjenstander, med vekt på behovet for en balanse mellom beskyttelse og tilgjengelighet.

## [Utfør Markdown-kodeblokkene dine, nå i Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Et nytt prosjekt kalt mdx, inspirert av makedown, har blitt utviklet for å hjelpe med å lære programmeringsspråket Go. - Nøkkelfunksjoner i mdx inkluderer å definere avhengigheter mellom kommandoer, støtte for shebangs (en skripteksekveringsdirektiv), og å sende argumenter til kodeblokker. - Utvikleren søker tilbakemeldinger fra samfunnet om dette prosjektet, som er tilgjengelig på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx er et nytt verktøy basert på Go for å utføre kodeblokker i Markdown, inspirert av makedown, som tillater definisjon av avhengigheter, støtte for shebang og argumentoverføring.
- Prosjektet er åpen kildekode, og inviterer til tilbakemeldinger, forslag og bidrag, med sammenligninger med verktøy som runme.dev, xc og Execute Code for Obsidian.
- Det er potensial for forvirring med navnet "mdx", da det allerede er assosiert med en JavaScript-rammeverksteknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi kan nå fikse McDonald's iskremmaskiner" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20kan%20n%C3%A5%20fikse%20McDonald's%20iskremmaskiner&subheading=zaterdag%2026%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
