---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [Vi krympet størrelsen på vår Javascript monorepo git](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- Microsoft klarte å redusere størrelsen på deres Javascript-monorepo, 1JS, fra 178GB til 5GB, en reduksjon på 94%, ved å ta tak i ineffektivitet i git sin håndtering av CHANGELOG-filer.
- Den løsningen involverte bruk av en ny git repack-metode og konfigurasjon, som nå er tilgjengelig i Microsofts git-fork og vil bli integrert i den opprinnelige git.
- Denne utviklingen er betydelig for de som administrerer store monorepos, da den tilbyr strategier for effektivt å håndtere og redusere veksten av repositorier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- Microsofts git-fork introduserer en ny kommando som betydelig reduserer størrelsen på Javascript-monorepoer ved å adressere ineffektivitet i gits håndtering av filbaner.
- Den nye tilnærmingen bruker fullstendige filbaner for delta-komprimering, noe som kan redusere størrelsen på arkiver drastisk, eksemplifisert ved Chromiums reduksjon fra 100GB til 22GB.
- Selv om det er bekymringer for Microsofts innflytelse på open source-prosjekter, blir endringene foreslått for inkludering i det offisielle Git-prosjektet.

## [Jeg oppdaget mystiske skjulte signaler på en offentlig radiokanal (2013) [video]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- Innlegget fremhever et podcastarkiv fra NewsRSS, som tilbyr innhold i ulike formater som MP3, MP4, WebM og Opus, med fokus på hendelser fra Chaos Computer Clubs 30c3-konferanse.
- En fremhevet tale, "Min reise inn i FM-RDS" av Oona Räisänen, utforsker hvordan man kan avdekke skjulte signaler på offentlig radio ved hjelp av maskinvarehacking og kryptanalyse.
- Dette innholdet er relevant for entusiaster som er interessert i emner som FPGA (Field-Programmable Gate Array), konsollhacking og DVB-T (Digital Video Broadcasting - Terrestrial).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- En bruker utforsket mystiske signaler på en offentlig FM-radiokanal, ved å bruke en spektrumanalysator for å dekode Radio Data System (RDS)-signaler med et lydkort.
- Presentasjonen inkluderte lanseringen av et RDS-dekoderverktøy og diskuterte utfordringene med å sikkert kode data i støyende omgivelser.
- Foredraget er kjent for sin hackerånd, og fremhever gleden ved å løse mysterier og den potensielle bruken av FM RDS i smarttelefoner.

## [En Chopin-vals avdekket etter nesten 200 år](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- En tidligere ukjent Chopin-vals har blitt oppdaget på Morgan Library & Museum i New York, og markerer det første funnet av denne typen på over 50 år.
- Manuskriptet, som antas å være fra 1830-årene, ble autentisert av eksperter og fremført av pianisten Lang Lang, kjent for å være kortere og mer dynamisk enn typiske Chopin-valser.
- Oppdagelsen bidrar til Chopins arv, som komponerte omtrent 250 stykker, hovedsakelig for solo piano, til tross for en viss skepsis i det klassiske musikkmiljøet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- En nyoppdaget Chopin-vals, nesten 200 år gammel, har utløst debatter om dens ekthet og stilistiske egenskaper.
- Eksperter diskuterer om stykket kan identifiseres som Chopins utelukkende basert på lyden, gitt hans unike stil påvirket av polsk musikk og salongkultur.
- Selv om den ikke anses som et av hans beste verk, bidrar valsen til en bredere forståelse av Chopins musikalske arv og reiser spørsmål om identifisering av komponisters verk og muligheten for moderne etterligninger.

## [50 år siden betalte sukkerindustrien forskere for å skylde på fett (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- I 1960-årene finansierte sukkerindustrien forskning for å minimere de oppfattede helserisikoene ved sukker og fremheve farene ved fett, som avslørt av en artikkel i JAMA Internal Medicine.
- Stiftelsen for Sukkerforskning (SRF) sponset Harvard-forskere til å publisere en gjennomgang i 1967, uten å avsløre finansieringen, som fremmet reduksjon av fett for å forebygge hjertesykdom.
- Artikkelen oppfordrer til redusert avhengighet av industrifinansierte studier og tar til orde for mer forskning på helsevirkningene av sukker, samtidig som den anerkjenner sukkerindustriens historiske innflytelse på vitenskapelige debatter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- Historisk sett betalte sukkerindustrien forskere for å flytte skylden for helseproblemer fra sukker til fett, noe som førte til utbredte misoppfatninger om kosthold og helse.
- Denne manipulasjonen påvirket kostholdstrender, noe som resulterte i populariteten til fettfattige, men sukkerholdige produkter, og påvirket oppfatningene om folkehelsen.
- Diskusjonen understreker det bredere problemet med bedriftsinnflytelse på offentlig oppfatning og regjering, og fremhever behovet for kritisk evaluering av industridrevne narrativer.

## [Åpen kildekode alene er ikke et alternativ til Big Tech](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- Open Source-programvare er ikke en frittstående løsning for å motvirke Big Techs dominans på grunn av mangel på omfattende støtte og infrastruktur. Betydelige investeringer i støtte, opplæring og ressurser er nødvendig for at Open Source skal være effektivt, som demonstrert av Europaparlamentets mislykkede forsøk med Nextcloud. Å konkurrere med Big Tech krever at Open Source har sammenlignbare investeringer i tjenester og støtte, og understreker at vellykkede IT-endringer trenger nøye planlegging og ressurser, uavhengig av programvarens natur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- Åpen kildekode-programvare, selv om den er verdifull, mangler ofte den støtten og påliteligheten som bedrifter krever, noe som gjør den til ikke en fullstendig erstatning for Big Tech.
- Bedrifter som RedHat trives ved å tilby tjenester og støtte sammen med programvaren sin, noe som fremhever viktigheten av et robust støttesystem.
- Open source-prosjekter er ofte avhengige av bidrag fra store teknologiselskaper, noe som indikerer et symbiotisk forhold snarere enn direkte konkurranse.

## [ZombAIs: Fra Prompt Injection til C2 med Claude Computer Use](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- Anthropics Claude Computer Use demonstrerer hvordan AI kan kontrollere en datamaskin, noe som vekker bekymringer om potensiell utnyttelse gjennom promptinjeksjon.
- Demonstrasjonen illustrerer hvordan Claude kan manipuleres til å laste ned og kjøre skadelig programvare, og forvandle en datamaskin til en "ZombAI" ved å koble til en Command and Control (C2)-server.
- Dette scenariet understreker risikoene forbundet med autonome AI-systemer som håndterer upålitelige data, og fremhever behovet for forsiktighet og sikkerhetstiltak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- Diskusjonen fokuserer på sårbarhetene til store språkmodeller (LLMs), som Claude, når de brukes som autonome AI-agenter, spesielt deres mottakelighet for "prompt injection"-angrep.
- «Prompt injection» innebærer å legge inn instruksjoner i data, som nettsider, som LLM-er kan følge uten å verifisere kilden, noe som potensielt kan føre til utilsiktede handlinger som å laste ned skadelig programvare.
- Foreslåtte løsninger inkluderer å skille kommando- og datakanaler eller implementere menneskelig tilsyn, men disse utfordringene fremhever behovet for robuste sikkerhetstiltak i AI-applikasjoner.

## [Skiver og ikke-skiver](https://paulgraham.com/writes.html)

- Forfatteren forutsier at innen 2024 vil skriveferdighetene avta betydelig på grunn av den økende avhengigheten av AI for skriveoppgaver, noe som reduserer nødvendigheten for enkeltpersoner å lære og praktisere skriving.
- Denne nedgangen i skriveferdigheter kan føre til et samfunnsmessig skille mellom de som kan skrive og de som ikke kan, noe som potensielt kan påvirke evnen til kritisk tenkning, ettersom skriving er nært knyttet til klar og strukturert tanke.
- Forfatteren advarer om at, i motsetning til andre ferdigheter som har blitt foreldet, er skriving essensielt for kritisk tenkning, og dens nedgang kan utgjøre en fare for samfunnet ved å svekke individers evne til å tenke kritisk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- Paul Grahams essay hevder at det å skrive godt er forbundet med klar tenkning, og at AI's fremvekst kan eliminere gjennomsnittlige skribenter, slik at bare dyktige skribenter og de som sliter, blir igjen.
- Essayet vekker debatt om hvorvidt skriving er den eneste metoden for klar tenkning, med eksempler som Stephen Hawking, og bekymringer om AIs innvirkning på lese- og skriveferdigheter og kommunikasjonsevner.
- Diskusjonen utforsker også AI's rolle i skriving, og stiller spørsmål om det vil forbedre eller hindre utviklingen av skriveferdigheter.

## [Moonshine, den nye toppmoderne teknologien for tale til tekst](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine er en ny tale-til-tekst-modell som overgår OpenAI's Whisper både i hastighet og effektivitet, samtidig som den opprettholder nøyaktigheten. Den tilbyr en 1,7x hastighetsøkning og bruker et fleksibelt inntaksvindu, noe som unngår behovet for null-padding, og gjør den fem ganger raskere på ti sekunders lydklipp. Moonshine støtter nesten umiddelbare oversettelser, opererer lokalt for personvern, og er kompatibel med innebygd maskinvare, og krever bare 8MB RAM, noe som gjør den egnet for enheter som Raspberry Pi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine er et nytt tale-til-tekst-verktøy som konkurrerer med Whisper-modeller, krever mindre GPU-minne og presterer godt på lengre setninger.
- Verktøyet er trent på 200 000 timer med data fra åpne datasett for automatisk talegjenkjenning (ASR) og interne kilder, men brukere rapporterer om blandede erfaringer med installasjon og ytelse.
- Valget av navnet Moonshine har utløst diskusjoner blant brukerne, med ulike meninger om hva det innebærer.

## [Du-får: Dum nedlaster som skraper nettet](https://github.com/soimort/you-get)

- Du-Get er et kommandolinjeverktøy designet for å laste ned media fra ulike nettsteder, inkludert YouTube og Vimeo, og kan installeres gjennom flere plattformer som pip og Homebrew.
- Den tilbyr funksjoner som nedlasting av videoer, lyd og bilder, strømming til mediespillere, proxy-støtte, gjenoppta nedlastinger og sette tilpassede filbaner, og krever Python 3.7.4+ og FFmpeg.
- Verktøyet er åpen kildekode under MIT-lisensen, med kildekoden tilgjengelig for utviklere å forgrene, og brukere er ansvarlige for å sikre juridisk samsvar når de bruker det.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- Du-get er en nettleser og nedlaster, lik yt-dlp, men ansett som mindre avansert, brukt for å laste ned lydstrømmer for å spare båndbredde og batterilevetid.
- Brukere sammenligner You-get med andre verktøy som NewPipe og Brave Mobile-nettleseren, og fremhever dets nytte og begrensninger.
- Prosjektet krever at brukere sender inn en pull request med en mislykket test for å rapportere problemer, noe som noen finner restriktivt, og diskusjoner inkluderer utfordringene med å vedlikeholde open-source-prosjekter og potensielt strengere innholdsadgangskontroller i fremtiden.

## [James Webb-teleskopet oppdager noen kvasarer som ser ut til å eksistere i isolasjon](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- James Webb-teleskopet har identifisert isolerte kvasarer, som utfordrer eksisterende teorier om galakseformasjon.
- Oppdagelsen har ført til spekulasjoner om at disse kvasarene kan ha kastet ut eller absorbert nærliggende materie, eller dannet seg i tette områder før de ble isolert.
- Dette funnet har utløst diskusjoner om begrensningene ved dagens kosmologiske modeller og det potensielle behovet for nye teorier for å forklare disse anomaliene.

## [Olivettis Ivrea](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- På 1950-tallet ble Ivrea i Italia en unik bedriftby under Olivetti-selskapet, ledet av Adriano Olivetti, med fokus på progressive leve- og arbeidsforhold. Adriano Olivetti integrerte forretning, politikk og samfunnsvelvære, og gjorde selskapet til en modell for bedriftsansvar med globalt anerkjente produkter som Lettera 22 skrivemaskin og P101 datamaskin. Etter Adrianos død i 1960 møtte selskapet utfordringer og bukket til slutt under for global konkurranse, men Ivreas arv gir grunn til refleksjon over næringslivets samfunnsrolle og balansen mellom arbeid og fritid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- Olivettis Ivrea-fabrikk, kjent for sitt innovative design og komplekse oppsett, var en forløper til moderne teknologiselskaper som Apple, og produserte skrivemaskiner frem til 1980-tallet.
- Fabrikken, nå et verdensarvsted, tilbød unike ansattfordeler som en sosial klubb og subsidiert bolig, men mye av det er for øyeblikket forlatt.
- Olivettis nedgang tilskrives i stor grad dårlig ledelse etter Adriano Olivettis død, men stedet forblir betydningsfullt for sine historiske bidrag til design og teknologi.

## [ADHD og håndtering av ditt profesjonelle rykte](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- Paul Grahams essay «Good and Bad Procrastination» argumenterer for at prokrastinering kan være fordelaktig hvis det betyr å prioritere betydelige oppgaver over mindre viktige.
- Optima & Outliers diskuterer hvordan personer med ADHD kan håndtere forsømte oppgaver og deres omdømmemessige innvirkning ved å fokusere på høyrisikooppgaver og gjøre arbeid med høy verdi synlig.
- Strategier inkluderer å erkjenne administrative svakheter, akseptere noen ineffektiviteter som driftskostnader, og bruke tjenester for rutineoppgaver for å redusere omdømmekonsekvenser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- ADHD diskuteres ofte blant unge fagfolk, med mange som har blitt diagnostisert eller selvdiagnostisert, noe som understreker behovet for bevissthet og forståelse.
- Innlegget understreker viktigheten av å søke rimelige tilrettelegginger for ADHD uten å bruke det som en unnskyldning for å unndra seg ansvar, da dette kan føre til redusert ytelse.
- Det tar også for seg utfordringene med å få en ADHD-diagnose og betydningen av å implementere passende tilrettelegginger på arbeidsplassen.

## [Mettet fett: dannelsen og oppløsningen av en vitenskapelig konsensus (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- Arbeidet til Nina Teicholz om mettet fett er omstridt, med kritikk fra ernæringsvitenskapssamfunnet for angivelig å feile i å representere bevisene korrekt.
- Mainstream forskning, som Cochrane-gjennomgangen fra 2020, støtter synet om at inntak av mettet fett er en risikofaktor for hjerte- og karsykdommer.
- Debatten understreker utfordringene innen ernæringsvitenskap, der langsiktige effekter er vanskelige å studere, og feilinformasjon lett kan spre seg, til tross for personlige anekdoter som viser varierte helseeffekter.

## [Å krysse USA med tog](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- Langdistansetogreiser i Europa kan være upålitelige på grunn av forsinkelser, noe som fører til tapte forbindelser og økonomiske tap, til tross for noen avtaler for å hjelpe med slike problemer. Japans togsystem er kjent for sin effektivitet, selv om naturhendelser som tyfoner av og til kan forårsake forstyrrelser. Togreiser tilbyr unike opplevelser og naturskjønne utsikter, noe som gjør det attraktivt for reisende som kan tilpasse seg potensielle forsinkelser og endringer i planene.

## [Nettsiden Bullenweg.com er ikke lenger tilgjengelig etter trusler om rettslige skritt](https://bullenweg.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- Bullenweg.com, et nettsted som kritiserer Matt Mullenwegs håndtering av en WordPress-kontrovers, ble tatt ned etter juridiske trusler, noe som fremhever problemer innen WordPress.
- Den hendelsen har utløst debatter om ytringsfrihet, med noen som anklager Mullenweg for hykleri, og har fått betydelig oppmerksomhet rundt hans handlinger.
- Til tross for nedleggelsen, forblir nettstedets innhold tilgjengelig gjennom arkiver, noe som potensielt kan føre til en Streisand-effekt, der forsøk på å undertrykke informasjon bare øker offentlig interesse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi krympet størrelsen på vår Javascript monorepo git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20krympet%20st%C3%B8rrelsen%20p%C3%A5%20v%C3%A5r%20Javascript%20monorepo%20git&subheading=zondag%2027%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
