---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Vi forgrener Flutter](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Et nytt prosjekt kalt Flock utvikles ved å forgrene Flutter for å løse arbeidskraftmangel og øke utviklingshastigheten.
- Flock har som mål å holde seg oppdatert med Flutter samtidig som de legger til feilrettinger og funksjoner som det opprinnelige Flutter-teamet ikke har implementert.
- Initiativet oppfordrer til samfunnsengasjement i testing, gjennomgang og ledelse av områder for å forbedre Flutters evner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- Et nytt prosjekt kalt "Flock" utvikles ved å forgrene Flutter, med mål om å forbedre utviklingsprosessen for skrivebords- og nettapplikasjoner.
- Flock har som mål å forbli i takt med Flutter-oppdateringer for å forhindre fragmentering i samfunnet, og tar opp bekymringer om potensielle splittelser.
- Initiativet har utløst debatt om plattformuavhengige rammeverk, med noen brukere som foretrekker native UI-utvikling på grunn av oppfattet ytelse og designbegrensninger i Flutter-apper.

## [En retur til håndskrevne notater ved å lære å lese og skrive](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Google Research-ingeniører har utviklet en modell som konverterer håndskrevne bilder til digitalt blekk, og fanger pennestrøk uten behov for spesialisert utstyr, en prosess kjent som derendering.
- Metoden skiller seg fra Optical Character Recognition (OCR) ved å bevare stilen og dynamikken i håndskrift, noe som muliggjør redigerbare og realistiske digitale representasjoner av håndskrevne notater.
- Modellen bruker en multi-task treningsoppsett, visjon-språk modell, og dataforstørrelse, noe som gjør den robust, skalerbar og effektiv uten å kreve parret treningsdata, med ytelse som kan sammenlignes med menneskegenerert digitalt blekk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- En bruker beskrev hvordan de brukte en kjøleskapstavle og en iPhone for effektivt å digitalisere håndskrevne notater, og understreket den naturlige følelsen av denne metoden.
- Diskusjonen inkluderte tips for å forbedre håndskrift, som å bruke blokkbokstaver eller fyllepenner, og nevnte verktøy som Mathpix for å konvertere håndskrevne ligninger til LaTeX.
- Diskusjonen tok også opp nedgangen i håndskriftsferdigheter på grunn av teknologi, med noen deltakere som talte for å bevare disse ferdighetene for personlige og pedagogiske fordeler.

## [Hvordan jeg skriver kode ved hjelp av Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Cursor, en fork av Visual Studio Code, integrerer funksjoner fra Large Language Model (LLM), og tilbyr både gratis- og abonnementsløsninger, med nøkkelfunksjoner som fane fullføring, innebygd redigering, en chat-sidefelt, og en komponist for refaktorisering på tvers av kodebaser. - Fane fullføring hjelper med å automatisere repetitive oppgaver og refaktorisering, selv om det av og til kan foreslå feil fullføringer; innebygd redigering og chat-funksjoner forbedrer kodeendringer. - .cursorrules-filen kan veilede LLM med kodestandarder, og Cursor har endret arbeidsflyter ved å redusere avhengigheten av eksterne biblioteker og oppmuntre til bruk av ukjente språk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av AI-verktøy, som Cursor, i koding, med delte meninger om deres fordeler og ulemper.
- Forkjempere hevder at AI kan automatisere repeterende oppgaver, øke produktiviteten og hjelpe til med å lære nye rammeverk.
- Kritikere advarer mot AI sine begrensninger i å forstå komplekse kodebaser, faren ved å bli for avhengig, og muligheten for å produsere feilaktig kode, og understreker behovet for å balansere effektivitet med ferdighetsbevaring.

## [Ny Mac Mini med M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple har introdusert den nye Mac mini, utstyrt med M4- og M4 Pro-brikker, som tilbyr betydelige ytelsesforbedringer med opptil 1,8 ganger raskere CPU og 2,2 ganger raskere GPU sammenlignet med M1-modellen.
- Mac mini er den første karbonnøytrale Mac-en, som reduserer klimagassutslippene med over 80 %, og er laget med over 50 % resirkulerte materialer, ved å bruke 100 % fornybar energi i produksjonen.
- Den har Thunderbolt 5 for forbedret dataoverføring og støtter Apple Intelligence, som øker brukernes personvern og produktivitet, med en startpris på $599 og tilgjengelig for forhåndsbestilling, med levering fra 8. november.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- Den nye Mac Mini med M4-brikken er konkurransedyktig priset til $500 med utdanningsrabatter, og har 16 GB RAM, noe som gjør den til et sterkt alternativ til stasjonære PC-er i samme prisklasse.
- Mens Mac Mini er rost for sitt kompakte design og ytelse, bør brukere være oppmerksomme på potensielle skjermproblemer med skjermer under 4K på macOS og den begrensede interne lagringen.
- Enheten er kjent for sin effektivitet og potensielle bruk som en hjemmeserver, selv om bekymringer om ikke-oppgraderbare komponenter, som SSD-en, vedvarer.

## [Steve Ballmer var en undervurdert administrerende direktør](https://danluu.com/ballmer/)

- Fortellingen om at Microsoft mislyktes under Steve Ballmer og ble reddet av Satya Nadella er altfor forenklet, ettersom Ballmers periode inkluderte sterke finansielle resultater og strategiske investeringer. Betydelige prestasjoner i Ballmers æra, som lanseringen av Azure og Office 365, og oppbyggingen av en sterk salgsavdeling for bedriftsmarkedet, bidro til Microsofts nåværende suksess. Selv om Ballmer møtte kritikk for prosjekter som Bing og Windows Phone, var disse en del av en bredere strategi som la grunnlaget for fremtidige prestasjoner under Nadellas ledelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Steve Ballmer, tidligere administrerende direktør i Microsoft, møtte kritikk for å fremme intern konkurranse og ubesluttsomhet mellom bedrifts-skyen og forbrukerenheter. Til tross for kritikken, etablerte Ballmer grunnlaget for vellykkede satsinger som Azure og Office 365, som nå er betydelige inntektskilder for Microsoft. Hans lederskap sikret at Microsoft forble en stor aktør i teknologibransjen, og unngikk nedgangen som andre selskaper opplevde i samme periode.

## [HTML-skjema validering er underbrukt](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- HTML-skjema validering er ofte underutnyttet, til tross for at det tilbyr kraftige funksjoner gjennom attributter som "required", "email", "number" og "pattern".
- Metoden setCustomValidity tillater kompleks valideringslogikk, men er mindre brukt på grunn av sin tungvinte natur og mangel på en attributtekvivalent.
- En foreslått deklarativ tilnærming med et customValidity-attributt kan forenkle komplekse valideringer, og potensielt påvirke fremtidige oppdateringer av HTML-spesifikasjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- HTML-skjema validering er ofte underutnyttet fordi nettlesere som Chrome og Firefox begrenser tilpasset styling av valideringsmeldinger, noe som fører til designinkonsekvenser. - Innfødt validering mangler fleksibilitet, som å vise flere feil per felt eller håndtere feil på tvers av skjemaet, noe som får utviklere til å bruke tilpasset validering for konsistens. - Til tross for sine begrensninger, kan innfødt validering være fordelaktig hvis den implementeres nøye for å forhindre brukerforvirring og tilgjengelighetsproblemer.

## [GitHub inngår AI-avtaler med Google, Anthropic](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub har inngått AI-partnerskap med Google og Anthropic, noe som har skapt varierte reaksjoner fra samfunnet.
- Avtalene oppfattes som Microsofts strategi for å utvide sine AI-samarbeid og potensielt flytte fokus bort fra OpenAI.
- Diskusjoner inkluderer ytelsen til AI-modeller, med noen brukere som foretrekker Claude fremfor OpenAI, og bekymringer om innvirkningen på åpen kildekode-programvare og potensielle antitrustproblemer.

## [Hvordan få hele planeten til å sende klager på misbruk til dine beste venner](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner sendte en advarsel om et potensielt sikkerhetsproblem som involverer skadelig programvare på en servers IP, men undersøkelsen avslørte ingen skadelig programvare.
- Problemet ble sporet til TCP-tilbakestillingspakker fra tilfeldige maskiner, noe som indikerer IP-spoofing, en taktikk som brukes til å sende falske tilkoblingsforespørsler og utløse misbruksklager.
- Angrepet var rettet mot en Tor-relé, noe som understreker vedvarende utfordringer innen internettsikkerhet, som ufiltrert IP-spoofing, og nødvendigheten av forbedret håndheving av sikkerhetspraksiser som BCP38-filtrering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- En bruker opplevde problemer med legitime tjenester som Google og Microsoft etter å ha implementert en brannmurregel for å blokkere forfalskede TCP-pakker, noe som understreker det vedvarende problemet med IP-forfalskning.
- Til tross for retningslinjer som BCP38, som har som mål å forhindre IP-spoofing, unnlater mange nettverk å implementere de nødvendige filtrene, noe som gjør det mulig for angripere å sende pakker med falske kilde-IP-er.
- Diskusjonen fremhever også vanskelighetene med å håndtere flere internettleverandører og IP-adresser, samt utfordringene med å bevise uskyld når man står overfor misbruksklager, noe som reflekterer internettets fleksibilitet og potensial for misbruk.

## [Hvorfor så få Matt Levines?](https://gwern.net/matt-levine)

- Matt Levines nyhetsbrev "Money Stuff" skiller seg ut i finansverdenen på grunn av sin blanding av humor og klare forklaringer på komplekse emner, ved å bruke raskt løste eksempler fra virkeligheten.
- Å gjenskape Levines suksess i andre felt er vanskelig fordi de fleste områder mangler raske, klare eksempler og individer med den nødvendige ekspertisen, besettelsen og utholdenheten.
- Knappheten på forfattere av pedagogiske nyhetsbrev som Levine tilskrives naturen i de fleste felt og sjeldenheten av individer som foretrekker å skrive fremfor å jobbe direkte i sitt felt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Diskusjonen fremhever sjeldenheten av forfattere som Matt Levine, som gir innsiktsfull og humoristisk kommentar om finans, og gjør komplekse emner tilgjengelige.
- Det bemerkes at lignende forfattere finnes i andre felt, som Derek Lowe i kjemi og Bret Devereaux i historie, men de forlater ofte sine opprinnelige yrker for å fokusere på skriving på grunn av tids- og økonomiske begrensninger.
- Levines appell er delvis på grunn av potensialet for at leserne kan få økonomisk innsikt, en fordel som er mindre vanlig i andre felt, kombinert med hans engasjerende skrivestil.

## [Nyheter i POSIX 2024](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- I 1950-årene manglet datamaskiner interoperabilitet, og kommunikasjon foregikk hovedsakelig gjennom Bell Systemets telefonnettverk.
- Antitrust-søksmålet mot Bell førte til opprettelsen av Unix, som ble et universelt operativsystem på 1980-tallet.
- POSIX 2024 introduserer oppdateringer som moderne C-standarder, forbedret makefile-kompatibilitet og nye verktøy som timeout(1p), med mål om å forbedre interoperabilitet og modernisere POSIX-spesifikasjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 introduserer oppdateringer som fraråder linjeskift i filbaner for å forhindre skriptfeil og legger til `set -o pipefail` for forbedret feilhåndtering i rørledninger.
- Oppdateringen krever C17-samsvar, med mål om å modernisere POSIX samtidig som bakoverkompatibilitet sikres, selv om noen brukere er bekymret for potensielle endringer som kan bryte skript.
- Det er gjort forbedringer i verktøy som `find`, `xargs`, `rm` og `make`, noe som gjenspeiler innsatsen for å forbedre funksjonalitet og brukervennlighet.

## [Å skrive i bilder: Richard Scarry og kunsten i barnelitteratur](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- Richard Scarrys barnebøker, som «Biler og lastebiler og ting som går», er kjent for sine fantasifulle illustrasjoner og engasjerende fortellinger, og gir et idealisert syn på verden.
- Voksne legger ofte merke til kontrasten mellom bøkene som skildrer meningsfylt arbeid og de virkelige utfordringene med å finne tilfredsstillende, godt betalte jobber.
- Til tross for noen oppdateringer over tid, inkludert endringer i kjønnsroller, fortsetter Scarrys bøker å inspirere glede og kreativitet hos barn, og forblir en kjær del av barndommen.

## [Standardisering av biltilkobling](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla introduserer en ny 48V-kontakt for intern kjøretøyledninger for å forenkle biltilkobling og forbedre effektiviteten.
- Bekymringer reises om bruken av ukodede kontakter, som kan føre til feil tilkoblinger under kjøretøyreparasjoner, i motsetning til tradisjonelle unike kontakter.
- Initiativet diskuterer også potensialet for at Ethernet kan erstatte CAN-bussystemer i kjøretøy, og tilbyr høyere datahastigheter og forenklet kabling, selv om Teslas 48V-arkitektur ennå ikke er en formell standard.

## [Å forbedre Xwayland vindusstørrelsejustering](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 har som mål å forbedre Xwayland-vinduendring for å fikse visuelle feil forårsaket av umiddelbar endring av størrelse på X11-vinduer.
- X11-rammesynkroniseringsprotokollen koordinerer vindumaling under endring av størrelse, men Wayland-kompositorer som KWin bruker forskjellige metoder, noe som kan føre til potensielle feil.
- KWin håndterer nå effektivt rammesynkronisering for X11-vinduer på Wayland, med bidrag fra Xwayland-utviklere, selv om noen GTK- og Qt-applikasjoner fortsatt kan oppleve feil.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Xwayland-vinduendring er utfordrende på grunn av problemer med ommaling og håndtering av trege eller ikke-responsive applikasjoner, med Wayland som forsøker å løse disse ved at komposittoren styrer endring av størrelse og dekorasjoner. Wayland introduserer forbedringer over X11, som å eliminere skjermriving, men presenterer også nye utfordringer, som krever forskjellige implementeringer for funksjoner som skjermbilder og skjermopptak. Diskusjoner rundt Wayland inkluderer emner som flerspråklig inndata, vindusplassering og sikkerhet, og til tross for utfordringer, får det gradvis støtte og forbedrer Linux-skrivebordsopplevelsen.

## [Hva skjer når personer med akutt psykose møter stemmene i hodet sitt?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Avatar-terapi, utviklet av professor Julian Leff, bruker digitale avatarer for å hjelpe pasienter med å engasjere seg med og kontrollere stemmene de hører, og viser lovende resultater i behandling av psykose. Denne terapien har vist seg å være effektiv for individer som Joe, som ikke responderte på tradisjonelle behandlinger som antipsykotika og kognitiv atferdsterapi (CBT). Prøveforsøk indikerer at avatar-terapi er raskere og mer kostnadseffektiv enn eksisterende behandlinger, med potensial for bredere anvendelse i NHS og fremtidig utforskning av AI-drevne avatarer for andre psykiske helseforhold.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Et indie-studio laget et spill basert på Stanislaw Lems roman](https://invinciblethegame.com/?hn)

- Et nytt spill inspirert av Stanisław Lems klassiske sci-fi-roman er nå tilgjengelig på PC og konsoller, med en historie der spillere utforsker en mystisk planet som en vitenskapsmann ved navn Yasna.
- Spillet viser frem en retro-futuristisk, atompunk kunststil og inkluderer musikk av Brunon Lubas, og tilbyr en unik visuell og auditiv opplevelse.
- Utviklet av 11 bit studios S.A., inviterer spillet spillere til å avdekke hemmeligheter på planeten Regis III, og forbedrer fortellingen med sin fengslende setting og design.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Et uavhengig studio utviklet et spill som en forløper til Stanislaw Lems roman, 'The Invincible,' som hovedsakelig fungerer som en gåsimulator med narrative valg.
- Spillet skildrer effektivt den retrofuturistiske settingen i romanen, selv om meningene varierer om hvor tro det er mot Lems originale verk.
- Diskusjoner har oppstått angående spoilere, systemytelse, og om spillets gjentatte innlegg er genuin interesse eller selvpromotering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi forgrener Flutter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20forgrener%20Flutter&subheading=dinsdag%2029%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
