---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Steam-spill må oppgi kjerne-nivå anti-juks på butikksidene](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve krever at utviklere oppgir anti-juks mekanismer på kjernenivå på Steam-butikksider, noe som øker åpenheten for spillere. - Dette kravet er avgjørende for brukere, spesielt de på Steam Deck/Linux, da anti-juks på kjernenivå kan forhindre spill fra å kjøre med Proton. - Nylige Steam-oppdateringer tar også opp problemer som spam av utgiverbannere og forbedrer støtte for Linux-spill.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam krever nå at spill oppgir bruken av anti-juks på kjernenivå på deres butikksider, for å ta opp bekymringer om personvern og systemstabilitet.
- Anti-juks på kjernenivå kan forstyrre ikke-relatert programvare og utgjøre sikkerhetsrisikoer, noe som skaper debatt blant spillere om systemtilgang og tillit.
- Spillmiljøet er delt når det gjelder å balansere effektive anti-juks tiltak med å opprettholde brukertillit og systemintegritet.

## [OpenZFS deduplisering er bra nå, og du bør ikke bruke det](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 introduserer "Fast Dedup," en forbedring over tradisjonell deduplisering, som tar for seg høyt minnebruk og ytelsesproblemer.
- Til tross for forbedringer, anbefales ikke deduplisering for generelle arbeidsbelastninger på grunn av overhead og sjeldne dupliserte blokker; blokkkloning fra OpenZFS 2.2 er et enklere alternativ.
- Fast Dedup optimaliserer minnebruk og effektivitet ved å forbedre dedupliseringstabellen og legge til en dedupliseringslogg, men er best for spesifikke arbeidsbelastninger med høy datadublisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- OpenZFS deduplisering har sett forbedringer, men forblir uegnet for de fleste brukere på grunn av høye krav til minne og prosessorkraft. - Deduplisering er primært fordelaktig for spesifikke scenarier, som lagring av virtuelle maskiner, der dataredundans er utbredt. - Alternativer som komprimering eller filbasert blokkkloning er generelt mer effektive, og brukere bør vurdere sine behov og avveininger før de velger deduplisering.

## [Tankerekker kan svekke ytelsen på oppgaver der tenkning gjør mennesker dårligere](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Papiret utforsker hvordan Chain-of-Thought (CoT) prompting, som vanligvis er gunstig for store språkmodeller, faktisk kan redusere ytelsen i spesifikke oppgaver. Det identifiserer oppgaver som implisitt statistisk læring og visuell gjenkjenning hvor verbal tenkning, lik CoT, negativt påvirker både menneskelig og modellens ytelse. Studien kobler kognitiv psykologi med CoT-evalueringer, og gir innsikt i når CoT bør unngås til fordel for zero-shot metoder, som ikke er avhengige av tidligere eksempler eller resonnementstrinn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Resonnement med tankerekker (CoT) kan negativt påvirke ytelsen i oppgaver som drar nytte av underbevisst behandling, som implisitt statistisk læring og visuell gjenkjenning. Både hos mennesker og AI kan overtenking forstyrre mentale snarveier og bremse prosesser, noe som ikke alltid er fordelaktig. Dette fenomenet observeres i AI-utvikling og menneskelige aktiviteter som sport og kreativitet, hvor intuitiv behandling ofte fører til bedre resultater.

## [Introduserer ChatGPT-søk](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Search er en ny funksjon fra OpenAI som integrerer tradisjonelle søkemotorer med store språkmodeller (LLMs) for å forbedre online informasjonsinnhenting. Funksjonen har som mål å motvirke utbredelsen av SEO-optimalisert innhold i nåværende søkemotorer ved å prioritere innhold som brukerne ønsker. Opprinnelig tilgjengelig for ChatGPT Plus- og Team-brukere, er det planer om bredere tilgjengelighet, selv om det finnes bekymringer om potensielle annonser og filtrering av SEO-spam.

## [SSH-fjernstyring](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed adresserer ytelsesproblemer i programmering med store kodebaser ved å muliggjøre fjernprosjekt-tilgang via SSH, slik at brukergrensesnittet kan kjøre lokalt mens sky-maskinvare brukes til språkservere og oppgaver.
- Brukergrensesnittet for "Remote Projects" i Zed forenkler oppsett av tilkoblinger, og plattformen støtter samarbeid over SSH, noe som sikrer sømløs synkronisering på tvers av forskjellige systemer.
- Zed er tilgjengelig for macOS og Linux, og teamet søker aktivt tilbakemeldinger og ansetter nye teammedlemmer, noe som indikerer pågående utvikling og samfunnsengasjement.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, kombinert med SSH Remoting og Orbstack, gir et raskt Linux-utviklingsmiljø på macOS, og tilbyr en strømlinjeformet opplevelse som ligner på Windows Subsystem for Linux (WSL) og Visual Studio Code (VSCode).
- Brukere setter pris på Zeds hastighet og native integrasjon, men noen savner funksjoner som feilsøking og bemerker problemer som tekstgjengivelse og mangel på visse integrasjoner.
- Zeds åpen kildekode-natur og potensial for samarbeid er tiltalende, selv om bekymringer om dens langsiktige bærekraft og inntektsgenerering vedvarer, noe som gjør den til et lovende, men usikkert alternativ til tradisjonelle redaktører.

## [Hei Google, vær så snill å slutte å rote det til: en desperat bønn fra det uavhengige nettet](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Uavhengige nettsteder opplever en betydelig nedgang i synlighet på Googles søkeresultater, til tross for at de følger retningslinjene, med Shepherd.com som rapporterer en nedgang på 86 % i trafikk over 16 måneder.
- Denne trenden påvirker en rekke nettsteder, noe som fører til betydelige trafikkfall og økonomiske vanskeligheter, mens andre søkemotorer som Bing og DuckDuckGo rangerer uavhengig innhold mer gunstig.
- Oppfordringen er at Google skal forbedre sine søkemotoralgoritmer og styrke kommunikasjonen med nettstedeiere for å beskytte det uavhengige nettet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- Det uavhengige nettmiljøet uttrykker frustrasjon over Googles søkeresultater, som har en tendens til å prioritere aggregatorer av tilknyttede lenker fremfor autentisk innhold.
- Kritikere hevder at Googles algoritmer favoriserer store merkevarer og annonseinntekter, og marginaliserer uavhengige nettsteder.
- Det er en oppfordring til å vurdere alternative søkemotorer som Kagi eller DuckDuckGo og en bredere overgang bort fra Googles dominans, med fokus på bekymringer om søkekvalitet og dens innvirkning på mindre utgivere.

## [Det kan være mulig å oppdage gravitoner likevel](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Et nytt eksperimentelt forslag antyder at det å oppdage gravitoner, de teoretiske partiklene som er ansvarlige for tyngdekraften, kan være mer oppnåelig enn tidligere antatt.
- Tilnærmingen utnytter fremskritt innen forståelse av gravitasjonsbølger og kvanteteknologi, noe som potensielt muliggjør deteksjon i et beskjedent laboratoriemiljø innen noen få år.
- Selv om eksperimentet kanskje ikke definitivt beviser eksistensen av gravitoner, representerer det en betydelig fremgang i studiet av kvantegravitasjon, på samme måte som lys ble vist å være kvantisert i fotoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- Debatten om å oppdage gravitoner dreier seg om hvorvidt tyngdekraften er kvantisert, et grunnleggende spørsmål i fysikk.
- Å oppdage gravitoner ville gi bevis for kvantisert gravitasjon, men å bevise deres eksistens er en betydelig utfordring som krever avansert teknologi.
- Diskusjonen nevner også kort kulturelle forskjeller i språk, som den metaforiske bruken av "krig" i amerikansk engelsk.

## [Database over TikTok-influensere med analysert lyd](https://www.topyappers.com/)

- En TikTok Influencers Database har blitt utviklet, som inneholder 400 000 influencere, deres videoer og lydtekster, og muliggjør detaljert analyse av promoterte produkter ved hjelp av en stor språkmodell (LLM). - Databasen gjør det mulig for brukere å søke og identifisere influencere som diskuterer spesifikke produkter, inkludert konkurrenters, og kategoriserer dem i over 3 000 underkategorier for målrettet markedsføring. - Skaperen søker betatestere for å gi tilbakemeldinger og forslag til forbedringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- En TikTok Influencers Database, kalt topyappers.com, har blitt utviklet, med 400,000 influencere og analyserer video lyd for å identifisere promoterte produkter. - Databasen gjør det mulig for brukere å søke etter influencere som diskuterer spesifikke produkter og organiserer dem i over 3,000 underkategorier. - Skaperen søker betatestere for tilbakemelding og planlegger å utvide databasen til å inkludere andre plattformer som Instagram, YouTube, Twitter og LinkedIn.

## [Jeg deltok på Googles skaper-samtale arrangement, og det ble til en begravelse](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Delta på et Google-arrangement uttrykte bekymring for at nettstedene deres ble urettferdig nedgradert, selv om Google benektet enhver praksis med skyggeforbud.
- Artikkelen mangler spesifikke detaljer om hvordan Google identifiserte nettstedeierne, noe som førte til kritikk om manglende bevis og åpenhet.
- Diskusjoner fremhever skepsis angående Googles forretningspraksis og utfordringene med å opprettholde rettferdige søkerangeringer.

## [Generativ AI-skripting](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Generativ AI-skripting gjør det mulig for brukere å lage instruksjoner for store språkmodeller (LLMs) ved hjelp av JavaScript, med mål om å imøtekomme både ikke-programmerere og webutviklere.
- Enkelte brukere finner dokumentasjonen kompleks, muligens fordi den vedlikeholdes av en LLM, og foreslår forenkling for bedre klarhet om dens formål og funksjonalitet.
- Verktøyet integrerer LLM-er i skripting med en forenklet JavaScript-syntaks, men nødvendigheten blir stilt spørsmål ved ettersom lignende oppgaver kan oppnås med eksisterende verktøy; det samler ikke inn data, og forespørsler sendes til en konfigurert leverandør.

## [Beklager, gasselskaper – parodi er ikke brudd (selv om det skremmer dere)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, en aktivistgruppe, brukte parodi for å kritisere den miljømessige og menneskelige påvirkningen av LNG-industrien ved å lage et satirisk falskt selskap, Repaer. Parodisiden, som inkluderte logoer fra ekte LNG-selskaper, ble møtt med juridiske trusler fra TotalEnergies og Equinor, noe som førte til at den midlertidig ble fjernet. Electronic Frontier Foundation (EFF) forsvarte siden som ikke-kommersiell aktivisme, noe som resulterte i at siden ble flyttet til en ny vert, mens selskapene forble tause etter motstanden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Parodi og satire er beskyttede former for ytring og utgjør ikke brudd på opphavsretten, selv om de gjør selskaper ukomfortable.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) måtte engasjere seg i en kompleks DMCA-motmelding prosess med Netlify, til tross for at saken ikke var et legitimt DMCA-krav, noe som illustrerer den byrdefulle naturen av slike prosesser.
- Situasjonen understreker den pågående debatten om ytringsfrihet, ansvaret til vertstjenesteleverandører, og det potensielle behovet for ansvarsfraskrivelser for å forhindre forvirring når man bruker ekte firmanavn og logoer i aktivisme.

## [DeepSeek v2.5 – åpen kildekode LLM sammenlignbar med GPT-4, men 95 % billigere](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 er en ny modell som kombinerer generelle og kodingskapasiteter, og tilbyr forbedrede API- og nettfunksjoner med en API-kontekstlengde på 128K. Den er konkurransedyktig priset til $0,14-$0,28 per million tokens og utmerker seg i matematikk, koding og resonnement, og overgår modeller som GPT-4 i benchmarks som AlignBench og MT-Bench. Med 236 milliarder parametere støtter DeepSeek-V2.5 åpen kildekodeutvikling og gir kostnadseffektiv API-tilgang, kompatibel med OpenAI API for en sømløs brukeropplevelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 er en åpen kildekode språkmodell som tilbyr et kostnadseffektivt alternativ til GPT-4, og er 95% billigere.
- Selv om det presterer godt i noen benchmarks, kommer det til kort sammenlignet med GPT-4o når det gjelder håndtering av bilder og komplekse oppgaver, og det krever betydelig maskinvare for inferens.
- Til tross for sin politiske nøytralitet, vedvarer bekymringer om databeskyttelse og potensiell kinesisk regjeringsinnflytelse, og det sliter med visse sensitive emner.

## [Sansefunksjoner for sannsynlighet](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Funksjoner for generering av sannsynlighet (PGF-er) koder sekvenser av sannsynligheter inn i et enkelt polynom, noe som hjelper til med å forstå sannsynlighetsfordelinger som korttrekking eller myntkast.
- PGF-er tillater beregning av forventninger og variasjoner gjennom derivater og kan multipliseres for å finne fordelinger av summer av uavhengige tilfeldige variabler.
- Artikkelen nevner også karakteristiske funksjoner, relatert til PGF-er, som involverer komplekse tall og har anvendelser i sannsynlighetsteori, selv om de krever avansert analyse for dypere forståelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Funksjoner for generering av sannsynlighet er essensielle i sannsynlighetsteori og er nært knyttet til Fourier-transformasjoner, noe som hjelper i analysen av sannsynlighetsfordelinger. Den karakteristiske funksjonen, en type Fourier-transformasjon, forenkler operasjoner som konvolusjon, noe som gjør den til et kraftig verktøy i sannsynlighetsteori. Disse funksjonene har anvendelser utover sannsynlighet, inkludert kombinatorikk og fysikk, hvor de relaterer seg til konsepter som Feynman-diagrammer, og forbedrer forståelsen i ulike vitenskapelige felt.

## [Wonder Animation – Video til 3D-animasjon](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, et selskap under Autodesk, har lansert betaversjonen av Wonder Animation, et AI-verktøy designet for animasjonsfilmer. Verktøyet bruker Video to 3D Scene-teknologi, som konverterer videosekvenser til 3D-animerte scener samtidig som kunstnere beholder kreativ kontroll. Wonder Animation støtter integrasjon med programvare som Maya, Blender og Unreal, med mål om å demokratisere arbeid med visuelle effekter (VFX) for skapere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation av Autodesk er et verktøy som konverterer video til 3D-animasjon, og krever forhåndsriggede 3D-modeller.
- Brukere setter pris på det brukervennlige grensesnittet og hastigheten, men bemerker begrensninger i kamerafunksjoner og komposisjon.
- Selv om det automatiserer oppgaver som kameratracking, er det ennå ikke avansert nok til å erstatte manuell tracking i komplekse scenarier, noe som gjør det nyttig, men ikke fullt pålitelig for uavhengige filmskapere.

## [Flytte til en verden utover "p < 0,05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Avhengigheten av gjennomsnitt og p-verdier, spesielt 0,05-grensen, kan villede og bidra til replikasjonskrisen i vitenskapelige felt som psykologi. Verktøy som JASP gir alternativer til tradisjonelle statistiske metoder, og oppmuntrer til mer gjennomtenkt vurdering og kontekst i forskning. Institusjonelt press og mangel på statistisk forståelse blant forskere kan føre til skjevheter og feilbruk av den vitenskapelige metoden, noe som påvirker vitenskapelig fremgang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Steam-spill må oppgi kjerne-nivå anti-juks på butikksidene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Steam-spill%20m%C3%A5%20oppgi%20kjerne-niv%C3%A5%20anti-juks%20p%C3%A5%20butikksidene&subheading=donderdag%2031%20oktober%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
