---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [Costruire LLMs dalle Basi: Un Workshop di Programmazione di 3 Ore](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- Un workshop di 3 ore sulla programmazione per costruire modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) da zero è presentato da Sebastian Raschka, PhD.
- Il workshop include argomenti come l'introduzione a LLM, la comprensione dei dati di input, l'architettura del codice, il pretraining, il caricamento dei pesi preaddestrati, il finetuning delle istruzioni e la valutazione delle prestazioni.
- Partecipanti avranno accesso a risorse correlate come il libro "Costruire un LLM da zero" e i repository GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Sebastian Raschka sta offrendo un workshop di programmazione di 3 ore sulla costruzione di Modelli di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM) da zero, che ha suscitato un notevole interesse nella comunità tecnologica.
- Il workshop è paragonato alla serie di Andrej Karpathy, con entrambi lodati per il loro valore educativo, sebbene coprano aspetti diversi degli LLM.
- Il dibattito mette in evidenza l'importanza di comprendere i concetti fondamentali del machine learning, con alcuni utenti che discutono sulla profondità e l'approccio dei tutorial "da zero".

## [Modalità Fondatore](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Brian Chesky, co-fondatore di Airbnb, ha sfidato la saggezza manageriale convenzionale a un evento YC, sostenendo che consigli tradizionali come "assumere persone valide e dare loro spazio" fossero dannosi per Airbnb.
- Lo studio di Chesky sui metodi di Steve Jobs ha portato a un nuovo approccio, denominato "founder mode", che comporta un coinvolgimento più diretto e meno delega, migliorando le prestazioni di Airbnb.
- Il concetto di "modalità fondatore" potrebbe rivoluzionare il modo in cui le startup crescono, poiché molti fondatori all'evento hanno condiviso esperienze simili di consigli tradizionali inefficaci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Reed Hastings, co-fondatore e CEO di Netflix, ha introdotto uno stile di gestione incentrato sulla libertà e la responsabilità dei dipendenti, che è stato fondamentale per l'innovazione e la crescita di Netflix.
- Critici sostengono che molti manager professionisti del software siano avversi al rischio, il che porta a culture aziendali meno efficaci, mentre Paul Graham sostiene che i fondatori dovrebbero impegnarsi direttamente e delegare basandosi sulla fiducia.
- Il dibattito in corso evidenzia che diversi stili di gestione, come quelli di Netflix e Apple, possono entrambi portare al successo, a seconda del contesto aziendale e della leadership.

## [Anarchia in Sudan ha generato la peggiore carestia del mondo negli ultimi 40 anni](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Il Sudan sta vivendo la peggiore carestia del mondo degli ultimi 40 anni, con milioni di persone a rischio di morire, come dichiarato dall'ONU presso il campo profughi di Zamzam vicino a El-Fasher.
- Medici Senza Frontiere ha riferito ad aprile che un bambino moriva ogni due ore per fame o malattia, e la situazione è ulteriormente peggiorata.
- La crisi, esacerbata dalla guerra in Sudan, sta colpendo tre continenti e sottolinea l'aumento dell'impunità e del disordine a livello globale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Anarchia in Sudan ha provocato la peggiore carestia degli ultimi 40 anni, con l'ONU che ha dichiarato una carestia conclamata a causa dell'assenza di un governo funzionante.
- La carestia sta colpendo gravemente un campo profughi con circa 500.000 persone, mentre l'ONU non dispone di dati su altre regioni del paese.
- La crisi, aggravata da guerre civili e per procura, ha acceso discussioni sull'efficacia degli aiuti internazionali e sul ruolo delle interventi esterni.

## [Miele, ho rimpicciolito {fmt}: riducendo la dimensione binaria a 14k e abbandonando il runtime C++](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- Il {fmt} formatting library è noto per il suo ingombro binario minimo, spesso producendo codice più piccolo rispetto ad alternative come IOStreams o Boost Format.
- Attraverso varie ottimizzazioni, tra cui la disabilitazione del supporto locale e della formattazione in virgola mobile, la dimensione binaria di {fmt} è stata ridotta a soli 14kB, eliminando la necessità del runtime C++.
- Queste ottimizzazioni rendono {fmt} altamente adatto per dispositivi con limitazioni di memoria e ambienti di retrocomputing.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- La libreria {fmt} è stata ottimizzata per ridurre la sua dimensione binaria a 14k ed eliminare la dipendenza dal runtime C++.
- Questa ottimizzazione è significativa per applicazioni in cui la dimensione binaria è critica, come i sistemi embedded e i microcontrollori.
- Il dibattito evidenzia le sfide e le soluzioni per ridurre la dimensione del codice, inclusi l'uso di algoritmi alternativi e l'impatto della formattazione in virgola mobile sulla dimensione binaria.

## [Emulazione GS di Playstation 2 – l'ultima frontiera dell'emulazione compute di Vulkan](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS è un nuovo emulatore basato su Vulkan per il Graphics Synthesizer (GS) della PlayStation 2, ispirato dal successo di paraLLEl-RDP per il N64.
- Al contrario dei tentativi precedenti, paraLLEl-GS si concentra sulle alte prestazioni e sull'evitare evidenti problemi grafici, anche se non punta alla precisione bit per bit.
- Il progetto affronta le sfide uniche dell'emulazione del GS della PS2, come l'elevato fill-rate, le caratteristiche peculiari della pipeline dei pixel e le complesse operazioni di texturing e framebuffer.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- Emulare il GS (Graphics Synthesizer) della PlayStation 2 è una sfida a causa della sua elevata larghezza di banda e delle sue caratteristiche complesse, come il blending programmabile e gli shader di texture.
- Gli sforzi di emulazione sono passati dall'utilizzo di hardware PS2 integrato nella PS3 a soluzioni basate su software, evidenziando le difficoltà tecniche coinvolte.
- Il dibattito include il contesto storico sullo sviluppo dei giochi e l'evoluzione della tecnologia GPU, notando che Nvidia ha coniato il termine "GPU" nel 1997.

## [WatchYourLAN: Scanner IP di rete leggero](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN è uno scanner IP di rete leggero con un'interfaccia web, che offre funzionalità come notifiche per nuovi host e monitoraggio della cronologia online/offline degli host.
- Può mantenere un elenco di tutti gli host di rete e inviare dati a InfluxDB2 per le dashboard di Grafana.
- Si noti che la Versione 2.0 non è compatibile con la v1.0, e le immagini docker della v2.0 sono attualmente sotto il tag v2 ma saranno presto etichettate come latest.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN è uno scanner IP di rete leggero, discusso per le sue esperienze utente e approfondimenti tecnici.
- Gli utenti hanno condiviso esperienze con Wake on LAN (WoL), evidenziando la sua dipendenza da frame Ethernet speciali e dalle funzionalità di standby moderno.
- Le discussioni tecniche hanno incluso la gestione degli indirizzi MAC, con suggerimenti per l'uso delle liste OUI dell'IEEE e preoccupazioni riguardo ai dispositivi che cambiano frequentemente gli indirizzi MAC.

## [Come una catena leader di ospedali psichiatrici intrappola i pazienti](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- Un'indagine del New York Times ha rivelato che Acadia Healthcare, una grande catena di ospedali psichiatrici, ha trattenuto pazienti contro la loro volontà per massimizzare i rimborsi assicurativi.
- Le autorità in almeno 12 dei 19 stati in cui opera Acadia sono state allertate riguardo a queste detenzioni illegali, con i giudici che a volte intervengono per rilasciare i pazienti.
- Le segnalazioni indicano che i pazienti venivano spesso trattenuti senza validi motivi medici, con i dipendenti sotto pressione per esagerare i sintomi e prolungare le degenze, portando a gravi preoccupazioni etiche e legali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- Una catena leader di ospedali psichiatrici è accusata di trattenere i pazienti a scopo di lucro, sfruttando la loro vulnerabilità e mancanza di supporto.
- Per i pazienti è molto difficile ottenere giustizia, poiché le giurie spesso si schierano con i medici, e vengono minacciati di gravi conseguenze se tentano di andarsene o di interrompere i farmaci.
- Il problema sistemico è alimentato da incentivi finanziari e dalla mancanza di regolamentazione, rendendo difficile per gli studi legali specializzati affrontare efficacemente queste pratiche non etiche.

## [Linkpreview, vedi come appaiono i tuoi siti sui social media e nelle app di messaggistica](https://linkpreview.xyz)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview consente agli utenti di vedere come appare il loro sito sui social media e nelle app di messaggistica, con discussioni che lo paragonano a strumenti come socialsharepreview.com e opengraph.xyz.
- Gli utenti suggeriscono miglioramenti come l'aggiunta automatica di "https://" e una migliore gestione dei meta tag, mentre alcuni preferiscono altri strumenti per la loro precisione e funzionalità aggiuntive.
- Il creatore intende implementare miglioramenti basati sul feedback degli utenti, indicando uno sviluppo continuo e una reattività alle esigenze degli utenti.

## [AirTags chiave per la scoperta dell'inganno del riciclaggio della plastica a Houston](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- Una residente di Houston ha utilizzato gli AirTags per tracciare il suo riciclaggio di plastica e ha scoperto che veniva inviato a una struttura non approvata con ispezioni antincendio fallite.
- Il Direttore della Gestione dei Rifiuti Solidi della città ha ammesso che 250 tonnellate di plastica raccolte dalla fine del 2022 non sono state riciclate, in attesa di un nuovo impianto di smistamento.
- Il Procuratore Generale della California sta indagando sulle affermazioni di Cyclix ed ExxonMobil riguardo ai loro processi di riciclaggio della plastica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- AirTags sono stati fondamentali nello scoprire una truffa nel riciclaggio della plastica a Houston, rivelando pratiche ingannevoli nell'industria del riciclaggio.
- Questa scoperta mette in evidenza i problemi persistenti con il riciclaggio della plastica, inclusa la difficoltà di riciclare la plastica più di una volta e l'impatto ambientale delle microplastiche.
- Il caso ha suscitato discussioni sull'efficacia del riciclaggio della plastica e sulla necessità di materiali alternativi o di migliori pratiche di gestione dei rifiuti.

## [Il pericolo per OpenAI](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- Il dibattito sul futuro di OpenAI sottolinea il potenziale degli AI wrappers (applicazioni specializzate) rispetto ai modelli generalisti come gli LLM (Large Language Models).
- Si sollevano preoccupazioni riguardo alle alte valutazioni di OpenAI e se possono mantenere il loro vantaggio attraverso l'innovazione e i vantaggi dell'ecosistema, specialmente con concorrenti come Anthropic e Claude.
- Il ChatGPT gratuito di OpenAI è visto come uno strumento per l'acquisizione di dati per migliorare i modelli, e le loro rare pubblicazioni suggeriscono che potrebbero essere al lavoro su avanzamenti significativi.

## [E Ink affronta una crescente concorrenza nel settore dei display "simili alla carta"](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- E Ink sta affrontando una crescente concorrenza nel mercato dei display "simili alla carta", con nuovi prodotti che utilizzano CPU riciclate da vecchi miner di bitcoin, come la scheda EBAZ4205.
- Gli utenti stanno discutendo della necessità di dispositivi più leggibili all'aperto, confrontando le opzioni attuali come il monitor e-ink Dasung Paperlike HD-FT, i tablet Onyx Boox, il PineNote e il Daylight Computer, ognuno con i propri pro e contro.
- I principali vantaggi dei display e-ink sono il basso consumo energetico e la leggibilità alla luce del sole, anche se spesso mancano della potenza hardware e dell'integrazione software di altri dispositivi.

## [Taming the beast that is the Django ORM – Un'introduzione](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- Il post del blog fornisce un'introduzione all'ORM (Object Relational Mapper) di Django, evidenziandone i pro e i contro, e offrendo esempi pratici e consigli.
- Vantaggi chiave dell'utilizzo di Django ORM includono l'astrazione rispetto a SQL, la portabilità, la mappatura diretta dal database ai modelli, la generazione automatica dello schema e una maggiore sicurezza contro l'iniezione SQL.
- Le sfide con Django ORM includono SQL sottostante nascosto, potenziale per query N+1, una curva di apprendimento più ripida per i nuovi sviluppatori e SQL generato possibilmente più lento rispetto a SQL scritto a mano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- Il post discute i vantaggi e le insidie dell'utilizzo del sistema di Object-Relational Mapping (ORM) di Django, evidenziando la sua efficienza e facilità d'uso per la definizione di app e schemi.
- Le caratteristiche principali di Django ORM includono migrazioni, risoluzione dei problemi e reportistica, ma presenta anche sfide come la gestione delle query N+1 e l'ereditarietà dei modelli.
- Il dibattito include varie opinioni sull'uso degli ORM rispetto al SQL grezzo, con alcuni che sostengono la semplicità del SQL per le query complesse e altri che enfatizzano i benefici delle astrazioni ORM.

## [Apple e Nvidia in trattative per investire in ChatGPT](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple e Nvidia sono in trattative per investire in OpenAI, potenzialmente valutando la società oltre i 100 miliardi di dollari.
- Questo segue il piano di Thrive Capital di investire circa 1 miliardo di dollari, con Apple che potrebbe ottenere un ruolo di osservatore nel consiglio di amministrazione di OpenAI.
- Il valore di OpenAI è aumentato notevolmente a causa della forte competizione nel settore dell'IA, soprattutto dopo il lancio di ChatGPT alla fine del 2022.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Apple e Nvidia sono apparentemente in trattative per investire in ChatGPT, un avanzato modello di linguaggio AI.
- Questo potenziale investimento evidenzia il crescente interesse delle grandi aziende tecnologiche per le tecnologie di intelligenza artificiale e apprendimento automatico.
- Il coinvolgimento di giganti del settore come Apple e Nvidia potrebbe incrementare significativamente lo sviluppo e le capacità di ChatGPT.

## [Un'altra teoria del tutto di Einstein](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- L'articolo discute gli sforzi meno noti di Einstein per sviluppare una teoria del campo unificato, che mirava a spiegare la materia, l'energia e lo spaziotempo come deformazioni dello spaziotempo.
- Nonostante siano oscurate da teorie moderne come la teoria delle stringhe e la gravità quantistica a loop, le idee originali di Einstein rimangono affascinanti e degne di essere rivisitate.
- Il pezzo è scritto da Sabine Hossenfelder, una fisica teorica, aggiungendo credibilità e profondità alla discussione sulle ricerche scientifiche di Einstein.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- Il dibattito ruota attorno ai contributi di Einstein oltre la Relatività Generale, in particolare il paradosso EPR, che mette in discussione l'idea che non abbia prodotto lavori significativi in seguito.
- Vari utenti discutono modelli alternativi all'analogia della "palla su un foglio di gomma" per la gravità, suggerendo diverse visualizzazioni come torcere il pongo o usare una spugna con grumi densi.
- La conversazione include chiarimenti tecnici sugli effetti relativistici, come il comportamento degli elettroni e dei protoni, e le limitazioni della meccanica classica nel spiegare questi fenomeni.

## [Una breve storia delle reti telefoniche con recinzioni di filo spinato](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- L'opera di Lori Emerson, "Other Networks: A Radical Technology Sourcebook," mette in luce la storia in gran parte non documentata delle reti telefoniche con fili spinati, che furono cruciali nelle zone rurali degli Stati Uniti e del Canada durante la prima metà del XX secolo.
- Il filo spinato, inizialmente brevettato per recintare il bestiame, fu riutilizzato dagli agricoltori per reti telefoniche informali, specialmente dopo la fine del monopolio del brevetto di Alexander Graham Bell nel 1893-94, permettendo alle comunità rurali di comunicare senza centraline o bollette mensili.
- Nonostante i problemi legati al meteo, queste reti prosperarono e furono utilizzate fino agli anni '70, fornendo comunicazioni essenziali per le emergenze, gli aggiornamenti meteorologici e l'interazione sociale nelle aree di agricoltura cooperativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- Il filo spinato può essere utilizzato per trasportare Ethernet gigabit con la giusta configurazione, dimostrando la sua versatilità oltre gli usi tradizionali.
- Aneddoti storici rivelano che durante la Seconda Guerra Mondiale, sia le forze Alleate che quelle tedesche utilizzavano linee telefoniche a terra per comunicazioni senza RF in Nord Africa.
- Pressurizzazione delle linee telefoniche, sia aeree che sotterranee, è una pratica comune per prevenire perdite d'acqua e garantire l'integrità del sistema, con sensori e compressori che svolgono ruoli cruciali.

<head>
  <meta property="og:title" content="Costruire LLMs dalle Basi: Un Workshop di Programmazione di 3 Ore" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Costruire%20LLMs%20dalle%20Basi%3A%20Un%20Workshop%20di%20Programmazione%20di%203%20Ore&subheading=domenica%201%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
