---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M Utenti](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- Uno studente delle superiori ha sviluppato SpaceHey, un sito di social media che ricorda MySpace, utilizzando tecnologie di base come vanilla PHP, HTML e MySQL, e ha raggiunto 1 milione di utenti.
- SpaceHey evita i problemi dei moderni social media come pubblicità e algoritmi, offrendo semplicità e personalizzazione, che gli utenti trovano attraente.
- Le discussioni su Hacker News si concentrano sulla tecnologia del sito, sull'esperienza utente e sulle implicazioni più ampie per il design dei social media, con dibattiti sulla nostalgia e sui meriti della piattaforma.

## [Estrema ottimizzazione dell'avvio di Pi](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- Il progetto SolarCamPi ha ottimizzato il tempo di avvio del Raspberry Pi Zero 2 W a 3,5 secondi per migliorare l'efficienza energetica in un sistema di telecamere alimentato a energia solare.
- Le ottimizzazioni chiave includevano la disabilitazione delle funzionalità hardware non necessarie, la regolazione delle impostazioni della CPU e l'uso di un kernel personalizzato ridotto all'osso.
- Questi cambiamenti hanno portato a una riduzione del consumo energetico di cinque volte, dimostrando miglioramenti significativi sia nel tempo di avvio che nell'efficienza energetica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Extreme Pi Boot Optimization implica il raggruppamento delle applicazioni in un initramfs collegato al kernel, evitando i montaggi del filesystem e potenzialmente sostituendo BusyBox init con un semplice script bash.
- Le tecniche discusse includono la disabilitazione dei moduli del kernel non necessari, l'uso della compressione zstd e il test con chroot per ottimizzare i tempi di avvio.
- Il discorso mette in evidenza i problemi di consumo energetico con l'hardware Raspberry Pi rispetto ad alternative come Google Coral ed ESP32, sottolineando la necessità di strategie efficienti di avvio e gestione dell'energia.

## [OrbStack: Il modo veloce, leggero e semplice per eseguire container Docker e Linux](https://orbstack.dev/)

- OrbStack introduce un'alternativa leggera ed efficiente a Docker Desktop, progettata per ridurre al minimo l'uso della memoria e della CPU, offrendo al contempo robuste capacità per l'esecuzione di container Docker e Linux.
- Le caratteristiche principali includono tempi di avvio rapidi, basso consumo di risorse, integrazione senza soluzione di continuità con CLI e condivisione di file, e supporto per l'esecuzione di container x86 su Apple Silicon utilizzando Rosetta.
- Il prodotto ha ottenuto feedback positivi dagli sviluppatori per i miglioramenti delle prestazioni, in particolare sui Mac M1/M2, rendendolo un'opzione interessante per coloro che cercano una soluzione di gestione dei container più efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack è un nuovo strumento per eseguire container Docker e Linux su macOS, offrendo significativi miglioramenti delle prestazioni rispetto a Docker Desktop.
- Gli utenti segnalano che OrbStack riduce drasticamente i tempi di compilazione e offre un'esperienza simile a WSL2 su macOS, rendendolo un'opzione interessante per gli sviluppatori.
- Nonostante alcuni problemi con il software di backup e le immagini disco sparse, il feedback generale degli utenti evidenzia l'interfaccia utente raffinata di OrbStack, una migliore integrazione e prestazioni più veloci rispetto ad alternative come Colima e Docker Desktop.

## [Deframmenta il gioco](https://defrag-game.com)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- È stato rilasciato un nuovo gioco chiamato "Defrag the Game", ispirato al concetto di deframmentazione del disco rigido ma non inteso come una simulazione realistica.
- Giocatori hanno trovato il gioco confuso a causa della mancanza di istruzioni e delle differenze rispetto ai processi effettivi di deframmentazione del disco, portando a feedback contrastanti.
- Il gioco è costruito utilizzando React e, mentre alcuni utenti lo apprezzano, altri hanno segnalato problemi di prestazioni e meccaniche di punteggio poco chiare.

## [Il costruttore di templi giapponese Kongō Gumi è sopravvissuto per quasi 1.500 anni](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Kongō Gumi, la più antica azienda al mondo in attività continua, è in affari da quasi 1.500 anni, fondata originariamente nel 578 per costruire il primo tempio buddista del Giappone, Shitennō-ji.
- Per 40 generazioni, l'azienda è stata gestita dalla famiglia Kongō e ha affrontato varie sfide diversificando le sue attività, tra cui la produzione di bare.
- In 2006, Kongō Gumi è diventata una sussidiaria del Takamatsu Construction Group, ma continua la sua tradizionale maestria nella costruzione di templi utilizzando tecniche moderne.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Il Kongō Gumi del Giappone, una società di costruzione di templi, ha operato per quasi 1.500 anni prima di essere acquisita e dichiarare bancarotta nel 2006 a causa di difficoltà finanziarie.
- Il declino dell'azienda è stato influenzato dall'ingegneria finanziaria, dalla concorrenza e dalla struttura unica dell'economia giapponese.
- Il dibattito mette in evidenza le implicazioni più ampie per le aziende di lunga durata, le imprese familiari e l'impatto dei fattori culturali ed economici sulla longevità aziendale.

## [Tbsp – linguaggio di elaborazione delle sorgenti basato su treesitter](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- Il branch principale del linguaggio di elaborazione delle sorgenti basato su alberi (tbsp) ha visto diversi commit recenti da parte di Akshay, indicando uno sviluppo attivo.
- Le novità degne di nota includono l'aggiunta di liste ed espressioni di indice, la memorizzazione dei nodi come `usize` (un tipo di intero senza segno in Rust) e l'introduzione di una funzione `string::substr`.
- Significativi miglioramenti alla documentazione e all'usabilità sono stati apportati, come l'aggiunta di una roadmap di utilizzo al README e la rinomina del progetto da "trawk" a "tbsp".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp è un linguaggio di elaborazione delle sorgenti basato su Treesitter, uno strumento per l'analisi e il parsing del codice.
- Gli utenti stanno discutendo della necessità di un'API di livello superiore per casi d'uso non legati all'editor e dell'assenza di strutture grammaticali standard.
- Strumenti come tree-sitter-graph, ast-grep e progetti correlati come Semgrep sono suggeriti per una migliore gestione e visualizzazione delle grammatiche.

## [Linea telefonica rurale esterna](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- Il sistema rurale esterno coinvolge i cavi e le apparecchiature della compagnia telefonica che collegano le case alla Centrale, con differenze notevoli come Centrali più piccole e distanze dei cavi più lunghe.
- Componenti chiave includono Interfacce a Filo Ponticellato (JWI) per la divisione di cavi ad alto numero di coppie, cavi di alimentazione, pali di servizio e involucri di giunzione per la distribuzione dei cavi.
- Apparecchiature avanzate come i ripetitori T1 e gli involucri HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator vengono utilizzate per amplificare i segnali digitali e gestire la dissipazione del calore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- La discussione evidenzia la transizione dai tradizionali sistemi telefonici basati sul rame alle moderne fibre ottiche, sottolineando i vantaggi delle fibre ottiche in termini di velocità e affidabilità.
- Gli utenti condividono esperienze personali e approfondimenti su varie tecnologie di telecomunicazione, tra cui ISDN, DSL e fibra ottica, e il loro impatto sulla connettività e sulla qualità del servizio.
- La conversazione tocca anche le sfide e le peculiarità delle infrastrutture telecom rurali e urbane, come l'uso di bobine di carico, la pressurizzazione dei cavi e la sostituzione del rame con la fibra per prevenire i furti.

## [Aggiornamento del firmware di un Toshiba NAS HDD su Linux](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- Un utente è riuscito a fare il reverse engineering di un aggiornamento firmware per HDD Toshiba per farlo funzionare su Linux, originariamente disponibile solo per Windows.
- Il processo ha comportato l'estrazione dei file di aggiornamento, la comprensione del processo di flashing e l'utilizzo di comandi specifici di Linux per aggiornare il firmware.
- Questo risultato consente agli utenti Linux di aggiornare il firmware del loro Toshiba NAS HDD senza dover fare affidamento su strumenti Windows.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- Il dibattito si concentra sull'importanza e sui rischi dell'aggiornamento del firmware degli HDD NAS Toshiba su Linux.
- Gli aggiornamenti del firmware possono risolvere problemi specifici, ma possono anche introdurre nuovi bug, rendendo fondamentale esaminare i changelog e aggiornare solo quando necessario.
- Il discorso mette in evidenza varie esperienze e opinioni sugli aggiornamenti del firmware, sottolineando la necessità di cautela e le potenziali conseguenze sia dell'aggiornamento che del mancato aggiornamento del firmware.

## [Riflettici su: Come il cervello elabora molte esperienze – anche quando è 'offline'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Ricercatori di Yale hanno scoperto che l'ippocampo riproduce e raggruppa le esperienze di veglia in ricordi durante il sonno, migliorando la codifica e il richiamo della memoria.
- Lo studio, pubblicato su Nature Neuroscience, ha dimostrato che il cervello può comprimere fino a 15 esperienze non correlate in fotogrammi di frazioni di secondo, migliorando la capacità e l'efficienza della rete.
- Le scoperte hanno rivelato un effetto di posizione seriale, in cui le esperienze iniziali e più recenti avevano le rappresentazioni più forti, offrendo spunti sulla formazione della memoria e sui processi cognitivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- Il cervello elabora le esperienze durante il sonno attraverso la ripetizione ippocampale, aiutando nella consolidazione della memoria e nella risoluzione dei problemi.
- Cognitive fatigue triggers the brain to replay memories, suggesting that rest is crucial for learning and cognitive function.
- Tecniche come fare pause, camminare o meditare sono discusse come strategie per ottimizzare l'apprendimento e la risoluzione dei problemi.

## [DOjS – Un Canvas JavaScript per DOS con Suono](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS è un ambiente di programmazione JavaScript progettato per MS-DOS, FreeDOS o Windows basati su DOS, con un editor integrato, grafica, output sonoro e supporto per l'input di mouse, tastiera e joystick.
- Offre compatibilità con p5js, permettendo di scrivere ed eseguire script da un prompt dei comandi DOS, e supporta varie funzionalità multimediali e di rete, inclusi grafica 2D/3D, campionamento audio e networking IPX/TCP/IP.
- DOjS può essere eseguito in DOSBox, su hardware reale o su macchine virtuali, richiedendo almeno un 386 con 4MB di RAM, anche se per prestazioni ottimali è consigliata una macchina di classe Pentium con 32MB di RAM.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS è un framework JavaScript che consente agli sviluppatori di creare applicazioni per DOS, inclusi suoni e grafica, utilizzando un elemento canvas.
- Richiede almeno un Intel 80386 con 4MB di RAM, ma per prestazioni migliori è consigliata una macchina di classe Pentium con 32MB di RAM.
- Gli sviluppatori possono impacchettare script e risorse in un file ZIP e distribuirlo con DOJS.EXE, consentendo la creazione di vere applicazioni come DOStodon, un client Mastodon per MS-DOS.

## [Non li fanno più così: il jack per cuffie da 3,5 mm](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- Il jack per cuffie da 3,5 mm offre una migliore qualità del suono, compatibilità con vari dispositivi e la possibilità di caricare il telefono mentre si ascolta, rendendolo più affidabile e conveniente rispetto alle alternative wireless.
- Grandi produttori come Apple, Samsung e Google hanno rimosso il jack per le cuffie per promuovere la tecnologia audio wireless, traendo benefici finanziari a scapito della comodità dei consumatori.
- È ancora possibile trovare telefoni con jack da 3,5 mm di marchi come Motorola, Asus e Sony, oppure optare per modelli più vecchi di Apple, Samsung e Google.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- La rimozione dei jack per cuffie da 3,5 mm dalla maggior parte dei telefoni moderni ha reso la condivisione dell'audio e il collegamento ad altri dispositivi più complicati.
- Le cuffie Bluetooth, sebbene popolari, affrontano problemi come la durata limitata della batteria, problemi di connettività e una qualità del microfono inferiore rispetto alle cuffie cablate.
- Molti utenti preferiscono ancora i telefoni con il jack per le cuffie per la loro semplicità, affidabilità e qualità del suono superiore.

## [Indagine sul chip 'Mindblowing' falso AMD Ryzen 7 7800X3D – acquirenti attenzione](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer ha smascherato una CPU AMD Ryzen 7 7800X3D contraffatta acquistata da un fan su OLX, un mercato rumeno, evidenziando i rischi di acquistare tecnologia da fonti non verificate.
- Il falso CPU presentava diversi segni rivelatori, come il colore del substrato errato, la mancanza di resina protettiva sui condensatori e un PCB più sottile, senza alcun silicio effettivo presente dopo la rimozione del coperchio.
- Der8auer ha elogiato la qualità del falso ma ha avvertito gli acquirenti di essere cauti, sottolineando l'importanza di acquistare da fonti affidabili per evitare tali truffe.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- Un chip contraffatto AMD Ryzen 7 7800X3D, essenzialmente un pezzo di metallo/plastica non funzionante, è sotto inchiesta, sollevando preoccupazioni tra gli acquirenti.
- Lo scandalo ha suscitato discussioni sul suo potenziale utilizzo per frodi sulla garanzia e sulla natura insostenibile di tali modelli di business fraudolenti.
- Si evidenzia anche la prevalenza di prodotti contraffatti su piattaforme come Aliexpress e OLX, e le difficoltà che gli acquirenti incontrano nel contestare transazioni fraudolente.

## [Induttivo o Deduttivo? Ripensare le Abilità di Ragionamento Fondamentali dei LLM](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- Lo studio esplora la distinzione tra ragionamento deduttivo e induttivo nei Modelli di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM), un argomento che non è stato esaminato a fondo in precedenza.
- Ricercatori hanno introdotto il framework SolverLearner per valutare il ragionamento induttivo degli LLM, scoprendo che gli LLM eccellono nei compiti induttivi ma hanno difficoltà con il ragionamento deduttivo, in particolare negli scenari controfattuali.
- Questa ricerca è significativa in quanto mette in evidenza i punti di forza e di debolezza dei LLM in diversi tipi di ragionamento, fornendo spunti per futuri miglioramenti nei modelli di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- Il dibattito si concentra sul fatto se i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) come GPT stiano realmente ragionando o semplicemente rigurgitando schemi appresi dai loro dati di addestramento.
- Alcuni sostengono che i LLM siano generatori di testo statistici e non capaci di un vero ragionamento, mentre altri discutono della loro capacità di eseguire ragionamenti induttivi o deduttivi.
- Il discorso evidenzia anche i limiti dei LLM e le potenziali aree di miglioramento.

## [Analizzare Awk è complicato](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Analizzare il linguaggio di programmazione awk è complesso, con la sua grammatica e il suo significato che pongono sfide anche per gli esperti di yacc.
- Le varie versioni di awk mostrano incoerenze nell'analisi, portando a risultati diversi per lo stesso codice, evidenziando ambiguità nella grammatica originale di awk.
- Figure di spicco come Arnold Robbins (manutentore di gawk) e Ben Hoyt (goawk) riconoscono queste incoerenze, attribuendole alla natura deterministica dell'analisi yacc e alla risoluzione dei conflitti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- Il dibattito sottolinea l'importanza di apprendere Awk per programmatori e amministratori di sistema, enfatizzando la sua semplicità ed efficienza per i compiti di manipolazione del testo.
- Si fanno confronti tra Awk e altri linguaggi di scripting come Perl e Python, notando che la sintassi concisa di Awk e la sua disponibilità integrata sui sistemi Unix-like lo rendono particolarmente utile per operazioni rapide e di una sola riga.
- Il discorso tocca anche le sfide dell'analisi dei linguaggi, con alcuni utenti che sostengono l'uso di parser scritti a mano rispetto ai generatori di parser come yacc, citando la facilità di comprensione e manutenzione.

## [Dublin Core, a cosa serve?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Metaschemi come Open Graph, Schema.org, microformati e Dublin Core incorporano informazioni strutturate nelle pagine web, rendendo i dati facilmente reperibili dai computer.
- Open Graph è ampiamente adottato dai social media, mentre Schema.org è preferito per i frammenti di ricerca di Google; l'uso di più schemi può essere necessario a seconda del servizio.
- Gli schemi meta sono utilizzati nei servizi di lettura successiva, nei frammenti dei social media e nei servizi accademici, con livelli di supporto variabili tra le diverse piattaforme.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Dublin Core (DC) è stato fondamentale negli anni '90 per i metadati e gli schemi nei musei, con l'obiettivo di rendere ricercabili i beni attraverso diversi siti, ma un portale globale non si è mai concretizzato.
- Oggi c'è un dibattito tra l'uso di standard complessi e microformati più semplici, con buoni motori di ricerca e intelligenza artificiale che riducono la necessità di metadati dettagliati.
- DC rimane rilevante in progetti come il Museums Data Service e TANC, ed è utilizzato in piattaforme come Omeka-S e DSpace, nonostante la sua implementazione pratica sia limitata.

<head>
  <meta property="og:title" content="1M Utenti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20Utenti&subheading=luned%C3%AC%202%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
