---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Il mio blu è il tuo blu?](https://ismy.blue/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- Il test "Il mio blu è il tuo blu?" esplora come gli individui classificano il colore ciano, rivelando differenze soggettive nella percezione dei colori.
- Fattori come la calibrazione del monitor, l'illuminazione ambientale e la percezione personale influenzano significativamente l'accuratezza del test.
- Il test, creato da un esperto di neuroscienze visive, mira a intrattenere e a stimolare la riflessione sull'interazione tra percezione e linguaggio.

## [Greppabilità è una metrica del codice sottovalutata](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Greppability, la facilità di ricerca degli elementi del codice, è una metrica importante ma spesso trascurata nella manutenzione del codice.
- Le pratiche chiave per migliorare la grepabilità includono evitare la costruzione dinamica degli identificatori, utilizzare convenzioni di denominazione coerenti in tutto lo stack e preferire strutture piatte rispetto a quelle nidificate.
- Queste pratiche aiutano a prevenire frustrazione ed errori quando si naviga e si mantiene codice non familiare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Greppabilità, la facilità di cercare il codice usando grep, è una metrica sottovalutata ma preziosa per la qualità e la coerenza del codice.
- "Super Grep," uno strumento progettato per migliorare la corrispondenza dei modelli attraverso varie convenzioni di denominazione, è ora disponibile su PyPI, offrendo una modalità "super case insensitive".
- Anche se gli IDE (Ambienti di Sviluppo Integrati) offrono funzionalità di ricerca, grep rimane fondamentale, soprattutto in codebase grandi o sconosciuti, garantendo facilità di ricerca e coerenza tra diverse lingue.

## [L'arte della finitura](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- L'autore descrive l'"Effetto Progetto Idra," dove risolvere una sfida in un progetto porta a nuove sfide, creando un ciclo di lavoro incompiuto.
- Per interrompere questo ciclo, l'autore suggerisce strategie come definire "fatto" dall'inizio, abbracciare il Minimum Viable Product (MVP), il time-boxing e celebrare i completamenti.
- Il focus è sulla costruzione di abitudini che aumentano la probabilità di completare i progetti, favorendo così una reale crescita delle competenze e riducendo il peso mentale dei compiti non finiti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Riformula i progetti incompiuti come opportunità di esplorazione creativa e apprendimento, piuttosto che come fonti di pressione.
- Abbraccia il processo di sperimentazione e gioco, che sono fondamentali per la crescita personale e professionale.
- Stabilisci obiettivi e scadenze realistici per alcuni progetti, mentre permetti ad altri di rimanere aperti per dare priorità ai compiti in modo efficace.

## [Web scraping con GPT-4o: potente ma costoso](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- L'autore ha esplorato l'uso della nuova funzione di output strutturati di GPT-4o per sviluppare un web scraper assistito dall'IA, con risultati iniziali promettenti utilizzando modelli Pydantic.
- Le sfide includevano l'analisi di tabelle complesse e la gestione dei costi, con un esperimento di due giorni che costava 24 dollari, portando a sforzi per ripulire le stringhe HTML per migliorare le prestazioni.
- È stata creata una demo utilizzando Streamlit, e il codice sorgente è stato condiviso su GitHub, con piani futuri per catturare eventi del browser e migliorare l'esperienza utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- Il web scraping con GPT-4o è efficace ma costoso, spingendo gli utenti a convertire l'HTML in formati più semplici come il markdown per ridurre le spese.
- Strumenti come Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify e Firecrawl assistono in questa conversione, e si stanno esplorando flussi assistiti dall'utente per generare XPaths.
- Alternative come browserbase.com offrono soluzioni per eseguire estensioni di Chrome su browser headless, e l'uso di modelli più piccoli e ottimizzati o la generazione di codice di scraping può migliorare l'efficienza e ridurre i costi.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- Il proprietario sta trasferendo la loro cloud aziendale nel New Mexico, incluso l'acquisto di un nuovo server per sostituire uno obsoleto.
- Server moderni, come Dell PowerEdge e HP ProLiant, sono essenzialmente computer potenti con funzionalità di gestione avanzate come IPMI per l'accesso e la gestione remota.
- Le preoccupazioni per la sicurezza con IPMI rendono necessario isolarlo dalle reti non affidabili, evidenziando l'importanza di comprendere le capacità e i limiti specifici dei sistemi di gestione dei server.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- Attualmente Intel è in ritardo rispetto ad AMD sia nelle prestazioni delle CPU che delle GPU, con l'eccezione delle CPU della serie N100.
- Le CPU AMD sono preferite per le loro prestazioni superiori e l'efficienza dei costi, mentre le CPU Intel sono spesso utilizzate per sostituzioni dirette in configurazioni esistenti.
- Redfish sta emergendo come un'alternativa più sicura e facile da usare rispetto a IPMI per la gestione dei server.

## [Diffusione è autoregressione spettrale](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Modelli di diffusione e modelli autoregressivi condividono somiglianze, con i modelli di diffusione che eseguono un'autoregressione approssimativa nel dominio delle frequenze.
- Modelli di diffusione generano immagini dai dettagli grossolani a quelli fini, analizzati utilizzando l'analisi spettrale, mostrando che gli spettri delle immagini naturali seguono una legge di potenza.
- Il processo di corruzione nei modelli di diffusione filtra le informazioni ad alta frequenza, rendendo il processo generativo simile all'autoregressione nello spazio delle frequenze, suggerendo una potenziale futura integrazione di entrambi i paradigmi per dati multimodali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- Il post discute la connessione tra i modelli di diffusione e l'autoregressione spettrale, evidenziando come la diffusione possa essere vista attraverso la lente della modellazione autoregressiva.
- Esplora le componenti di frequenza del parlato e come vengono prodotte e percepite le diverse frequenze, suggerendo potenziali applicazioni nella generazione e modellazione audio.
- Il discorso include riferimenti a ricerche correlate e idee, come l'uso del rumore rosa per i modelli di diffusione e le implicazioni della fase nei dati audio.

## [Alla fine, la funzione 'Recall' di Microsoft non può essere disinstallata](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Gli utenti di Windows 11 non possono disinstallare la funzione "Recall" di Microsoft, che scatta costantemente screenshot del comportamento dell'utente per facilitare il recupero del lavoro precedente.
- Un recente aggiornamento ha erroneamente permesso di disinstallare Recall, ma Microsoft ha chiarito che si trattava di un bug e sta indagando sulle preoccupazioni relative alla privacy.
- Per via delle reazioni negative del pubblico e delle preoccupazioni sulla sicurezza informatica, Microsoft ha reso Recall opzionale e ne ha posticipato il rilascio a ottobre per i tester di Windows Insiders.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- Il 'Recall' di Microsoft, che non può essere disinstallato, ha suscitato critiche e frustrazione tra gli utenti per la percepita compiacenza e dominanza nel mercato dei sistemi operativi.
- Le preoccupazioni includono la privacy, la telemetria e il futuro di Windows, soprattutto poiché le generazioni più giovani preferiscono i Chromebook e gli iPhone.
- Il dibattito si concentra sul fatto se l'approccio basato sui dati e l'integrazione dell'IA di Microsoft manterranno il suo dominio o spingeranno gli utenti verso alternative come Linux.

## [Domanda di colloquio sulla ricerca binaria errata di Steve Ballmer](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- Il blog di John Graham-Cumming analizza la domanda di intervista di Steve Ballmer sulla ricerca binaria, che implica indovinare un numero tra 1 e 100 con pagamenti variabili.
- Contrariamente all'affermazione di Ballmer secondo cui il gioco è sfavorevole, il blog dimostra che utilizzando una strategia di ricerca binaria si ottiene un valore atteso positivo di $0,20 se i numeri vengono scelti casualmente.
- Il blog include codice a supporto di questa analisi e discute potenziali fraintendimenti nel ragionamento di Ballmer, con commenti che suggeriscono strategie e interpretazioni alternative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Il quesito di ricerca binaria di Steve Ballmer durante i colloqui ha acceso un dibattito sulla sua efficacia nella valutazione delle competenze tecniche.
- Un candidato con esperienza nei pagamenti è stato rifiutato per mancanza di competenza nei pagamenti in tempo reale, nonostante abbia gestito bene i conflitti durante il processo.
- Commentatori hanno criticato le tattiche dell'intervista come indicative di una cultura tossica e hanno sottolineato l'importanza di ammettere le lacune di conoscenza.

## [Playdate Gioco Zero Zero: Fermata Perfetta](https://play.date/games/zero-zero/)

- "Zero Zero: Perfect Stop" è un gioco di guida di treni in cui i giocatori controllano l'acceleratore e i freni del treno usando una manovella, con l'obiettivo di fermarsi con precisione a ogni stazione.
- Il gioco presenta percorsi multipli, tra cui percorsi con 1 fermata, 3 fermate, 5 fermate e percorsi Express, con classifiche globali e una Modalità Libera per il gioco casuale.
- Il gioco supporta sia l'inglese che il giapponese e include un tutorial per i nuovi giocatori, rendendolo accessibile a un vasto pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- "Zero Zero: Perfect Stop" è un nuovo gioco per la console Playdate, sviluppato da Hunter Bridges, che ha visto un recente aumento delle vendite e dell'interesse.
- Il gioco utilizza un approccio basato su video con video pre-renderizzati per simulare un'esperienza di guida del treno, ispirata alla linea Fuji Kyuukou a Yamanashi, in Giappone.
- Le discussioni sul gioco includono la sua implementazione tecnica, le preoccupazioni sulla privacy riguardanti le classifiche e i confronti con altri simulatori di treni e giochi FMV (Full Motion Video).

## [Sincronizzare pong con la musica tramite ottimizzazione vincolata](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- Un nuovo progetto sincronizza il classico gioco Pong alla musica utilizzando l'ottimizzazione vincolata, creando un'esperienza visivamente coinvolgente.
- Contrariamente agli sforzi precedenti che si sincronizzavano manualmente ai battiti per minuto (BPM) della canzone, questo approccio utilizza tecniche avanzate per una visualizzazione più dinamica.
- Il progetto ha suscitato interesse e discussioni sulle potenziali applicazioni, tra cui l'apprendimento per rinforzo e il gameplay basato sul ritmo simile a "Crypt of the NecroDancer" e "Cadence of Hyrule".

## [Economista Eugene Fama: 'I mercati efficienti sono un'ipotesi. Non è la realtà'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- Il economista Eugene Fama sottolinea che l'Ipotesi del Mercato Efficiente (EMH) è un modello teorico, non un riflesso della realtà.
- Il articolo discute le limitazioni e le controversie riguardanti l'EMH, evidenziando che i mercati non sono perfettamente efficienti ma l'ipotesi rimane un quadro utile.
- Il colloquio di Fama sottolinea che, sebbene i mercati si adattino rapidamente alle informazioni, sono influenzati da vari fattori, inclusi valori intangibili e bias cognitivi, che impediscono un'efficienza perfetta.

## [Iranian writer is sentenced to 12 years after tweeting a dot at supreme leader](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- Iraniano scrittore Hossein Shanbehzadeh è stato condannato a 12 anni di prigione per aver risposto con un singolo punto a un tweet del leader supremo dell'Iran, Ayatollah Ali Khamenei.
- Shanbehzadeh è stato accusato di propaganda pro-Israele, insulto alle sacralità islamiche, diffusione di menzogne online e propaganda anti-regime, a seguito del suo arresto nel giugno 2024.
- Questo caso evidenzia una repressione più ampia del dissenso in Iran, con l'avvocato di Shanbehzadeh che intende presentare ricorso contro il verdetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- Uno scrittore iraniano ha ricevuto una condanna a 12 anni di carcere per accuse tra cui propaganda pro-Israele, insulti alle sacralità islamiche, diffusione di menzogne online e propaganda anti-regime.
- Il legale dello scrittore intende fare appello, in particolare contro l'accusa pro-Israele, tra le affermazioni di contatti con l'intelligence israeliana e un tentativo di arresto mentre lasciava l'Iran.
- Il articolo mette in evidenza il pregiudizio dei media e la natura fuorviante dei titoli, che suggerivano che la condanna fosse esclusivamente per aver twittato un punto al leader supremo.

## [Perché preoccuparsi di argv[0]?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- Il post evidenzia i rischi per la sicurezza associati all'uso di argv[0] per rappresentare il nome di un processo nelle linee di comando attraverso i sistemi operativi.
- Storicamente destinato a permettere ai programmi di comportarsi diversamente in base all'invocazione, argv[0] è ora considerato obsoleto e insicuro, con il potenziale di bypassare le difese di sicurezza e corrompere la telemetria.
- Le raccomandazioni includono evitare di fare affidamento su argv[0], migliorare il rilevamento della sua manipolazione nel software di difesa ed escluderlo dai rapporti della riga di comando per mitigare i problemi di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- Il articolo discute l'uso di `argv[0]` nella programmazione, in particolare il suo ruolo nell'identificare come un programma è stato chiamato, il che è cruciale per strumenti come Busybox.
- Esiste un dibattito sul fatto che `argv[0]` debba essere impostato dal sistema operativo (OS) piuttosto che dal programmatore, con argomentazioni riguardanti la sicurezza e l'efficienza.
- Il dibattito mette in evidenza i compromessi tra l'uso di `argv[0]`, i collegamenti simbolici e gli shebang, specialmente in ambienti con risorse limitate come i sistemi embedded.

## [Andrew Greenberg, co-creatore di Wizardry, è deceduto](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Andrew Greenberg, co-creatore dell'influente RPG Wizardry, è venuto a mancare, lasciando un'importante eredità nell'industria dei videogiochi.
- Wizardry, rilasciato nel 1981, è stato uno dei primi giochi di ruolo per computer personali e ha avuto un impatto notevole, in particolare in Giappone; è stato recentemente rimasterizzato da Digital Eclipse.
- Greenberg ha lavorato anche come avvocato specializzato in brevetti e nel settore delle energie rinnovabili, ed è ricordato con affetto dalla comunità dei giocatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Andew Greenberg, co-creatore del gioco influente Wizardry, è venuto a mancare, lasciando un'importante eredità nell'industria dello sviluppo dei giochi.
- Le discussioni evidenziano l'impatto di Wizardry sul genere RPG, influenzando titoli importanti come Final Fantasy e Dragon Quest.
- Gli utenti hanno condiviso ricordi nostalgici di quando lavoravano con le prime tecnologie di gioco, come Windows NT 4 e le schede grafiche Voodoo 3DFX, durante gli anni '90 presso Sir Tech Canada.

## [Deposito di Matematica Aperto](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- Il Deposito di Matematica Aperta mira a fornire accesso aperto a testi matematici in formato PDF che sono o di dominio pubblico o sotto una licenza aperta.
- Questo progetto funge da intermediario tra grandi archivi come archive.org e servizi in abbonamento, garantendo l'accesso gratuito a preziose risorse matematiche.
- Contributi di PDF di matematica di dominio pubblico o con licenza aperta sono benvenuti, con un attuale focus sui testi in inglese fino a quando non saranno disponibili curatori per altre lingue.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- Il Deposito di Matematica Aperta su TuxFamily.org viene messo in evidenza per la sua collezione di libri di matematica dell'era sovietica, noti per il loro contenuto conciso e denso.
- Gli utenti stanno discutendo di un accesso più facile a queste risorse tramite piattaforme come Archive.org e ne raccomandano l'uso insieme ai libri di testo standard.
- Si invita gli insegnanti a raccomandare questi libri, notando che molti sono ripubblicati su Amazon India e da Dover Publications, rendendoli più accessibili e convenienti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il mio blu è il tuo blu?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20mio%20blu%20%C3%A8%20il%20tuo%20blu%3F&subheading=marted%C3%AC%203%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
