---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Creare proprie licenze per Windows Store](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Ricercatori hanno scoperto un metodo chiamato "Keyhole" per bypassare i controlli di licenza di Windows, permettendo una facile licenza di qualsiasi app del Microsoft Store o edizione moderna di Windows.
- Lo sfruttamento comporta la manipolazione dei componenti della Piattaforma di Licenze Clienti (CLiP), in particolare clipup.exe, per creare e installare licenze non autorizzate.
- Cisco TALOS ha segnalato la vulnerabilità (CVE-2024-38184) come una "escalation di privilegi," portando a una patch che previene l'exploit correggendo l'elaborazione dei blocchi di licenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- Un nuovo exploit chiamato "Keyhole" consente agli utenti di creare le proprie licenze per il Windows Store, potenzialmente permettendo il download gratuito di giochi Xbox dal Microsoft Store.
- Questo exploit è particolarmente degno di nota perché bypassa il sistema di gestione dei diritti digitali (DRM) di Microsoft, simile ai precedenti hack su altre console di gioco come la PS Vita.
- L'efficacia dell'exploit è limitata per gli utenti che hanno abilitato gli aggiornamenti automatici sulla loro Xbox, poiché il software di sistema più recente include una versione del kernel più alta che corregge la vulnerabilità.

## [Malaysia ha iniziato a obbligare i fornitori di servizi Internet a reindirizzare le query DNS ai server locali](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Il governo della Malesia ha richiesto ai fornitori di servizi Internet (ISP) di reindirizzare le query DNS verso server locali, citando la necessità di proteggere contro contenuti online dannosi.
- Critici suggeriscono che questa mossa potrebbe essere un pretesto per la censura, sollevando preoccupazioni sulla libertà di internet e sull'accesso a informazioni diverse.
- Gli utenti stanno esplorando soluzioni alternative come VPN e metodi DNS alternativi per aggirare queste restrizioni.

## [Accelerazione hardware degli LLM: Un'indagine e confronto completi](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- Il documento esamina la ricerca sull'accelerazione dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) utilizzando vari acceleratori hardware, come FPGA, ASIC, In-Memory e GPU.
- Confronta i framework basati su accelerazione, efficienza energetica, prestazioni (GOPs) ed efficienza energetica (GOPs/W), affrontando la sfida delle diverse tecnologie di processo.
- Lo studio estrapola i risultati di prestazioni ed efficienza energetica alla stessa tecnologia per un confronto equo, implementando parti di LLM su vari chip FPGA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- Il documento evidenzia la crescente necessità di accelerazione hardware nei grandi modelli linguistici (LLM) a causa del collo di bottiglia della larghezza di banda della memoria rispetto alla velocità della CPU.
- Tecnologie come Compute-in-memory (CIM) e processing-in-memory (PIM) sono discusse per la loro capacità di eseguire operazioni direttamente sui dati in memoria, migliorando la latenza e il consumo di energia.
- Il documento confronta l'hardware ASIC (Application-Specific Integrated Circuit) e FPGA (Field-Programmable Gate Array), utilizzando un polinomio per estrapolare le prestazioni a una tecnologia comune di 16nm, ma non lo fa per CIM/PIM poiché le loro prestazioni non si basano esclusivamente sulla tecnologia di processo.

## [QtCS2024: Compila una volta, esegui ovunque](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc consente di "compilare una volta, eseguire ovunque" per le applicazioni C++ rilevando la macchina host durante l'esecuzione, semplificando il deployment multipiattaforma.
- Cristian Adam ha dimostrato l'esecuzione di Qt Creator con Cosmopolitan Libc su macOS e Linux, sebbene abbia affrontato delle sfide su Windows, in particolare con l'integrazione della piattaforma nativa e il supporto per WebSockets.
- Il binario di Cosmopolitan Qt Creator è di circa 230 megabyte, e Adam incoraggia ulteriori contributi e segnalazioni di problemi per migliorare il supporto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 introduce il concetto di "Compila una volta, Esegui ovunque," sfruttando Cosmopolitan Libc per abilitare la compatibilità multipiattaforma per le applicazioni Qt.
- Il progetto mira a semplificare la distribuzione del software creando binari che possono essere eseguiti su più piattaforme senza la necessità di build separate per ciascuna.
- Questo approccio, sebbene innovativo, solleva preoccupazioni riguardo ai potenziali rischi per la sicurezza e alla praticità di portare le applicazioni esistenti su questo nuovo sistema.

## [Ford brevetta un sistema in-car che ascolta le conversazioni per poter riprodurre annunci pubblicitari](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford ha brevettato un sistema in-car progettato per ascoltare le conversazioni e riprodurre annunci mirati, sollevando preoccupazioni sulla privacy e l'invadenza.
- Critici sostengono che questa tendenza alla monetizzazione basata su annunci potrebbe diffondersi ad altri dispositivi, rendendo sempre più difficile per i consumatori evitare gli annunci.
- Ci sono anche preoccupazioni per la sicurezza, poiché annunci audio o visivi inaspettati potrebbero distrarre i conducenti, compromettendo potenzialmente la sicurezza stradale.

## [Asynchronous IO: il prossimo errore da miliardi di dollari?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asynchronous IO (IO asincrono) consente alle applicazioni di gestire molte operazioni IO senza bloccare il thread del sistema operativo chiamante o creare più thread, affrontando il problema C10K della gestione del crescente traffico internet.
- Nonostante i suoi benefici, l'IO asincrono introduce complessità, specialmente per operazioni come l'IO su file su Linux, che blocca sempre, richiedendo strategie alternative come io_uring.
- Il autore si chiede se l'attenzione sull'IO asincrono negli ultimi 20 anni sia stata un errore, suggerendo che migliorare l'efficienza dei thread del sistema operativo potrebbe essere stato un approccio migliore, potenzialmente eliminando la necessità di tecniche complesse di IO asincrono.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- Il dibattito si concentra sull'efficienza e la praticità dell'I/O (Input/Output) asincrono rispetto al miglioramento delle prestazioni dei thread del sistema operativo (OS).
- Asincrono I/O è considerato più efficiente perché minimizza il sovraccarico associato alla gestione di più thread, ognuno dei quali richiede il proprio stack e può portare a inefficienze nella cache.
- Il dibattito evidenzia che, mentre l'I/O asincrono è naturalmente adatto per il networking e altre operazioni intrinsecamente asincrone, migliorare le prestazioni dei thread del sistema operativo potrebbe teoricamente gestire un'elevata concorrenza, ma affronta sfide tecniche significative.

## [Il 'Diritto alla Riparazione per il Tuo Corpo': L'Ascesa della Medicina Fai-da-te e Pirata](https://fourthievesvinegar.org/)

- Il Collettivo dell'Aceto dei Quattro Ladri è un gruppo anarchico dedicato a rendere accessibili le medicine e le tecnologie mediche attraverso soluzioni fai-da-te.
- I loro progetti notevoli includono la MicroLab Suite (un reattore chimico automatizzato fai-da-te), l'Emergency Room Suite (che presenta tecnologie salvavita come l'autoiniettore EpiPencil) e Tooth Seal (una soluzione fai-da-te per la riparazione delle carie).
- Il collettivo ha attirato l'attenzione dei media e offre opportunità di coinvolgimento pubblico tramite la loro pagina di contatto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- Il crescente fenomeno della medicina fai-da-te e piratata, evidenziato su fourthievesvinegar.org, ha acceso un dibattito sulla proprietà di sé stessi nella sanità rispetto alle preoccupazioni di sicurezza e regolamentazione.
- Il movimento è paragonato al "Diritto alla Riparazione" ma affronta critiche per il potenziale minimizzare dei problemi di sicurezza, con discussioni che includono storie personali e sfide normative.
- Le opinioni sono divise: alcuni lo vedono come un potenziamento, mentre altri credono che sottolinei la necessità di una riforma sistemica della sanità.

## [Novità in C++26 (parte 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- C++26 introduce la possibilità di specificare una ragione per eliminare una funzione, fornendo messaggi di errore del compilatore più informativi.
- Il nuovo attributo delle variabili segnaposto consente l'uso di un singolo trattino basso (\_) per definire variabili senza nome, aggiungendo implicitamente l'attributo [[maybe_unused]].
- Le dichiarazioni di binding strutturato possono ora essere utilizzate come condizioni in istruzioni if, while o for, semplificando il codice che gestisce valori di ritorno multipli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 introduce nuove funzionalità come la possibilità di specificare le ragioni per eliminare le funzioni e le variabili segnaposto senza nomi.
- Tra gli sviluppatori cresce la preoccupazione che il C++ stia diventando eccessivamente complesso, rendendo la manutenzione e la comprensione più difficili.
- Nonostante la complessità, vengono aggiunte nuove funzionalità per affrontare problemi di vecchia data, sebbene alcuni sviluppatori sostengano che il linguaggio stia diventando eccessivamente ricco di funzionalità, complicando i compilatori e lo sviluppo.

## [Il computer PERQ](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- Il articolo sul computer PERQ esplora la sua importanza storica e le caratteristiche uniche, come l'uso di chip AMD bitslice e microcodice per supportare vari sistemi operativi.
- Commentatori forniscono aneddoti personali e discutono della posizione del PERQ tra l'Alto e il Lisa, così come della sua influenza sui sistemi successivi.
- Il dibattito include discussioni sulla CPU e il microcodice del PERQ, riferimenti al P-code e il contesto più ampio dei progressi informatici e della diffusione geografica dell'innovazione tecnologica.

## [Richard Feynman e la Connection Machine (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- Il saggio racconta l'esperienza di Danny Hillis nel lavorare con Richard Feynman allo sviluppo della Connection Machine, un computer parallelo con un milione di processori.
- Feynman inizialmente respinse l'idea come "stupida" ma si coinvolse profondamente, contribuendo in modo significativo agli aspetti tecnici e organizzativi del progetto.
- Il metodo unico di Feynman, inclusa la sua analisi del router e il suo lavoro sugli algoritmi, ha dimostrato la sua capacità di semplificare problemi complessi e di apportare contributi rivoluzionari alla scienza informatica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman criticò le presentazioni tecniche per la Connection Machine CM-1, sostenendo l'uso di un linguaggio più semplice e accessibile.
- La Connection Machine CM-1, nota per il suo design, è apparsa in "Jurassic Park" ed è stata influenzata dal WOPR di "War Games".
- Le discussioni su Feynman e la Connection Machine sono popolari su Hacker News, evidenziando l'importanza di una comunicazione chiara nei campi tecnici.

## [Navigare su Hacker News nel Terminale](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Una nuova applicazione basata su terminale, hnterm, consente agli utenti di navigare su Hacker News direttamente dal terminale, offrendo un'interfaccia minimalista ed efficiente.
- Il progetto, creato da Georgi Gerganov, sta attirando l'attenzione per la sua semplicità e il potenziale di sostituire browser web più pesanti per compiti specifici.
- Gli utenti possono installare hnterm utilizzando gestori di pacchetti come Snap o Homebrew, rendendolo accessibile per vari sistemi operativi.

## [Il GC conservativo può essere più veloce del GC preciso](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- Il dibattito tra la raccolta dei rifiuti (GC) precisa e conservativa si concentra sull'efficienza e sulle prestazioni, con la GC conservativa che a volte risulta in sistemi più veloci nonostante le credenze comuni favoriscano la GC precisa.
- Il GC conservativo può evitare il sovraccarico a tempo di esecuzione, ridurre le dimensioni dei frame dello stack ed eliminare la necessità di mappe dello stack, portando potenzialmente a migliori prestazioni del compilatore e binari più piccoli.
- Prove aneddotiche, come il documento Conservative Immix e le pratiche di Apple’s JavaScriptCore e V8, suggeriscono che la scansione conservativa dello stack può superare la scansione precisa in determinati scenari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Il garbage collection conservativo (GC) può essere più veloce del GC preciso, ma può causare perdite di memoria interpretando erroneamente i dati come puntatori.
- Il passaggio di Go da un GC conservativo a uno preciso ha portato a più allocazioni e potenziali impatti sulle prestazioni, ma le ottimizzazioni hanno ridotto al minimo la latenza e le pause.
- Il GC ammortizzato, che libera memoria in modo incrementale, potrebbe risolvere i problemi di frequenti allocazioni e deallocazioni che riducono la produttività nel GC preciso.

## [Danza Notazione della Coreografia (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- Il post discute l'evoluzione e l'importanza dei vari sistemi di notazione della danza, evidenziando il loro ruolo nella documentazione di performance di danza complesse.
- Quattro principali sistemi di notazione della danza sono dettagliati: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation e Benesh, ciascuno con attributi storici e funzionali unici.
- L'autore ha in programma di esplorare i sistemi informatici di notazione della danza e di visitare archivi importanti, indicando futuri approfondimenti sulla conservazione e lo studio della danza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Dance choreography notation systems, such as Labanotation, are historically significant but have become less relevant with the advent of video.
- Queste notazioni sono utilizzate principalmente dagli storici o per insegnare opere coperte da copyright di coreografi deceduti, e non sono ampiamente adottate nella comunità della danza.
- Si discute su come la notazione possa aiutare i coreografi a creare opere soggette a copyright, con confronti con altri sistemi di notazione come SignWriting e la notazione della ginnastica.

## [PHP è il nuovo JavaScript?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, una figura di spicco nella comunità tecnologica, ha espresso che React è un'idea rivoluzionaria con un potenziale a lungo termine per l'esplorazione e l'applicazione.
- Questa affermazione evidenzia la rilevanza e l'impatto duraturi di React, una popolare libreria JavaScript per la creazione di interfacce utente, nell'industria tecnologica.
- Il tweet sottolinea l'anticipazione di un'innovazione continua e dello sviluppo all'interno dell'ecosistema React nei prossimi anni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Il articolo confronta i framework PHP Symfony e Laravel, evidenziando la flessibilità di Symfony e la facilità d'uso di Laravel.
- L'investimento recente di 57 milioni di dollari in Laravel è stato notato, suscitando dibattiti sulla sua complessità, prestazioni e robusto ecosistema.
- Il dibattito riflette diverse preferenze nello sviluppo web, menzionando altri framework e linguaggi.

## [WebP: Il formato di compressione delle pagine web](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- Il autore si concentra sull'accessibilità e la funzionalità senza JavaScript, sottolineando l'importanza del tempo di caricamento della pagina e della minificazione dell'HTML.
- Il problema principale è ridurre il traffico e la latenza attraverso la compressione, con Brotli che è più efficiente ma più lento di gzip; tuttavia, GitHub Pages non supporta Brotli.
- Una soluzione potenziale prevede l'uso di brotli-dec-wasm (200 KB) o tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) per la decompressione lato client, bilanciando tra gzip (92 KiB) e Brotli (37 + 71 KiB).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- La discussione ruota attorno all'uso di WebP come formato di compressione per le pagine web, confrontando la sua efficienza con altri metodi come GZIP e Brotli.
- Alcuni utenti segnalano miglioramenti di prestazioni trascurabili con WebP, mentre altri suggeriscono approcci alternativi come file poliglotti HTML/WebP autoestraenti per ridurre la latenza.
- Il dibattito include varie opinioni sulla praticità e l'impatto di WebP, con alcuni utenti che evidenziano problemi come l'aumento della latenza e risparmi di dimensioni minimi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Creare proprie licenze per Windows Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20Creare%20proprie%20licenze%20per%20Windows%20Store&subheading=sabato%207%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
