---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: Discussione aperta sulla ricerca in cima ad arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv è una nuova piattaforma per la discussione aperta della ricerca costruita su arXiv, con l'obiettivo di migliorare il modo in cui i documenti accademici vengono discussi e classificati.
- Gli utenti suggeriscono miglioramenti come visualizzare i documenti direttamente sulla pagina principale, utilizzare HTML per una migliore interazione e implementare diversi meccanismi di classificazione per evitare pregiudizi verso i documenti controversi.
- La piattaforma affronta sfide come la verifica della paternità degli articoli a causa di indirizzi email obsoleti o generici, e il bilanciamento della preferenza per il PDF rispetto all'HTML tra gli accademici.

## [Cruise ship tagliate a metà sono una licenza per stampare denaro](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Cruise operators are adopting "jumboization," a process of slicing ships in half and adding extra sections to lengthen them, to expand capacity and increase profits without building new ships.
- Il processo, che coinvolge un'ingegneria precisa, richiede circa nove mesi dalla pianificazione al completamento, con il taglio e la saldatura effettivi che richiedono solo poche settimane.
- Nuove sezioni, che costano circa 80 milioni di dollari, migliorano significativamente il potenziale di entrate della nave, rendendo questa tecnica comune nell'industria delle crociere per soddisfare la crescente domanda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Cruise ship vengono tagliate a metà e allungate, un processo ingegneristico redditizio ma complesso che richiede una saldatura significativa per mantenere l'integrità strutturale.
- Questa pratica ha precedenti storici, come con i cacciatorpediniere britannici della Prima Guerra Mondiale e i sottomarini francesi, e continua nonostante le critiche ecologiche e la carenza di personale.
- La prospettiva di vivere a lungo termine sulle navi da crociera sta guadagnando popolarità tra i pensionati, evidenziando l'attrattiva dell'industria nonostante le sfide ambientali e normative.

## [Gnome Files: Un esame dettagliato dell'interfaccia utente](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- Il autore critica l'interfaccia utente di Gnome Files, evidenziando problemi come icone confuse, funzioni di aiuto poco utili e scorciatoie da tastiera incoerenti.
- Nonostante la filosofia di usabilità ed eleganza di Gnome, l'autore trova il design frustrante e sostiene che molti problemi abbiano soluzioni note provenienti da paradigmi più vecchi.
- Il resoconto conclude che, sebbene Gnome Files sia funzionale, la sua interfaccia utente presenta molti elementi oggettivamente negativi, suggerendo che i nuovi paradigmi di design dovrebbero essere adottati con cautela.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- Il post discute i problemi di usabilità in GNOME Files, in particolare la difficoltà di fare clic con il tasto destro del mouse nella visualizzazione elenco quando la finestra è piena, il che impedisce agli utenti di creare nuovi documenti o incollare contenuti.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e soluzioni alternative, come l'uso di scorciatoie da tastiera o il passaggio alla visualizzazione delle icone, evidenziando la frustrazione continua con questo difetto di progettazione dell'interfaccia utente.
- Il discorso tocca anche questioni simili in altri esploratori di file come Thunar (il file browser di XFCE) e confronta GNOME Files con macOS Finder, notando sia i punti di forza che le debolezze nei loro approcci di design.

## [Articoli scientifici fabbricati da GPT su Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Le riviste accademiche e i repository stanno incontrando sempre più articoli di ricerca generati dall'IA, in particolare da ChatGPT, che imitano la scrittura scientifica e sono elencati su Google Scholar.
- La presenza di questi articoli generati dall'IA, specialmente su argomenti controversi, pone rischi per l'integrità del registro scientifico e la fiducia del pubblico nella scienza.
- Le raccomandazioni includono l'implementazione di opzioni di filtraggio nei motori di ricerca accademici, lo sviluppo di strumenti di valutazione per le riviste indicizzate, la creazione di un motore di ricerca accademico non commerciale e l'educazione delle parti interessate sui rischi dei contenuti generati dall'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Le preoccupazioni stanno aumentando riguardo all'uso di modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) come GPT nella generazione di articoli scientifici e recensioni, con alcune riviste e conferenze che incontrano contenuti generati da LLM privi di un ragionamento adeguato e di accuratezza.
- Il problema è particolarmente problematico in sedi prestigiose come ACL Rolling Review e NeurIPS, dove la pressione sui revisori e il volume delle sottomissioni possono portare all'uso di LLM per le revisioni, compromettendo potenzialmente la qualità e l'integrità del discorso scientifico.
- Il dibattito evidenzia la necessità di migliori metodi di rilevamento e politiche per gestire l'uso dell'IA nella scrittura accademica, garantendo che il contenuto rimanga credibile e affidabile.

## [Microui+fenster=Piccola GUI](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** è una libreria canvas 2D minimale di Serge Zaitsev, progettata per il semplice disegno di pixel senza la complessità di SDL o OpenGL, e supporta WinAPI, Cocoa e X11.
- **microui** di rxi è una piccola libreria per creare elementi GUI, traducendoli in bytecode di disegno, utilizzando tipicamente SDL come backend.
- L'autore e Kartik hanno sviluppato un nuovo backend per collegare microui a fenster, ottenendo una soluzione compatta (meno di 250 LOC) per gestire gli elementi GUI con fenster, inclusi input da mouse e tastiera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Un nuovo progetto che combina Microui e fenster ha suscitato interesse, in particolare tra coloro che hanno una formazione in C++ e librerie grafiche portatili.
- Il progetto è apprezzato per la sua semplicità, autosufficienza e assenza di problemi di dipendenza, rendendolo adatto a scopi educativi.
- Le discussioni includono suggerimenti per l'uso di pixman ottimizzato con SIMD per il rendering e potenziali integrazioni con altri strumenti come Dear ImGui e Wayland.

## [Le app per hobby sono diventate le nuove reti sociali?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, un'app per la corsa, ha registrato un aumento annuale del 20% degli utenti, riflettendo una tendenza più ampia di persone che migrano dalle principali piattaforme di social media verso app di nicchia per hobby.
- App come Strava, Goodreads e Letterboxd stanno diventando nuovi social network, offrendo esperienze di comunità focalizzate e civili, che gli utenti trovano preferibili agli ambienti spesso tossici delle piattaforme più grandi.
- Questo cambiamento sta influenzando le app di incontri, con Match Group (proprietario di Tinder) che vede un calo del valore delle azioni e del numero di utenti, poiché le persone trovano sempre più connessioni attraverso app focalizzate sugli hobby.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- Il dibattito si concentra sul fatto che le app per hobby stiano diventando i nuovi social network, con gli utenti che discutono i vantaggi e gli svantaggi delle funzionalità basate sulla posizione e le preoccupazioni relative alla privacy.
- Esempi come i subreddit basati sulla posizione di Reddit e la funzione Flyby di Strava evidenziano il potenziale per la costruzione di comunità locali, ma sollevano anche significativi problemi di privacy.
- Il discorso tocca le implicazioni più ampie delle interazioni sociali facilitate dalle app per hobby, inclusa la possibilità di relazioni più sane e un maggiore coinvolgimento della comunità rispetto alle piattaforme di social media tradizionali.

## [Servire l'IA dal seminterrato – Configurazione con 192GB di VRAM](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Un appassionato di tecnologia ha costruito un server LLM (Large Language Model) dedicato utilizzando 8 GPU RTX 3090, per un totale di 192GB di VRAM, per eseguire il Llamma-3.1 405B di Meta.
- Il setup include una scheda madre Asrock Rack ROMED8-2T, una CPU AMD Epyc Milan 7713, 512GB di memoria DDR4 e tre alimentatori da 1600 watt, evidenziando l'importanza delle scelte hardware per i progetti di intelligenza artificiale.
- Prossimi post sul blog tratteranno le sfide dell'assemblaggio del sistema, le connessioni PCIe, le velocità NVLink e il benchmarking dei motori di inferenza, fornendo preziose informazioni per coloro che sono interessati a costruire sistemi AI ad alte prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- Un setup AI con 192GB di VRAM è stato costruito in un seminterrato per migliorare la privacy dei dati e le prestazioni rispetto a piattaforme come ChatGPT.
- Il setup utilizza tecniche avanzate come il parallelismo dei tensori, l'inferenza batch e la generazione di dati sintetici.
- Il creatore sta sviluppando un modello da zero, considerando di rilasciare un tutorial, e ha in programma di scrivere un blog sui loro risultati, invitando domande e suggerimenti per argomenti.

## [Archivio Fotografico degli Escursionisti del Sentiero degli Appalachi](https://athikerpictures.org/)

- Il Appalachian Trail Conservancy (ATC) ha digitalizzato e archiviato le foto degli escursionisti scattate presso la loro sede, grazie a una sovvenzione della Quimby Family Foundation e ai volontari.
- Il archivio include oltre 12.779 immagini di più di 18.000 escursionisti, scansionate tra gennaio e aprile 2009, ed è consultabile secondo vari criteri come data e nome del sentiero.
- Le foto digitali sono disponibili anche presso l'A.T. Museum nel Pine Grove Furnace State Park in Pennsylvania, inaugurato nel 2010.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- Il Appalachian Trail Hiker Photo Archive (athikerpictures.org) è diventato un archivio significativo, preservando immagini di oltre 18.000 escursionisti scansionate tra gennaio e aprile 2009.
- Le foto d'archivio hanno suscitato risposte emotive, con utenti che hanno trovato immagini di amici e persone care, alcune delle quali sono decedute, mettendo in evidenza il valore personale e storico della collezione.
- Il progetto ha ispirato molti, inclusi coloro che hanno percorso il sentiero e coloro che aspirano a farlo, fornendo una connessione visiva alla comunità e alla storia del sentiero.

## [Il muscolo dell'immaginazione di Iain M. Banks: un futuro che potresti desiderare](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- I romanzi della Cultura di Iain M. Banks presentano un futuro utopico che fonde anarchismo e socialismo, dove i cittadini godono di una libertà radicale sotto sistemi sovrumani di pianificazione e produzione.
- Le serie Culture sono conosciute per i suoi personaggi affascinanti, il calore e l'umorismo, che la distinguono da altre opere di fantascienza su larga scala.
- Il punto di partenza consigliato è "Player of Games", con ulteriori esplorazioni in titoli come "Matter" e "Surface Detail", e infine "A Few Notes on the Culture" per un'accurata costruzione del mondo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- I romanzi della serie Culture di Iain M. Banks generano opinioni diverse, con i fan che discutono delle implicazioni filosofiche e pratiche dell'intelligenza artificiale avanzata sulla libertà e sul significato umano.
- Alcuni lettori vedono gli esseri umani nella Cultura come animali domestici per le Menti AI, privi di vera agenzia, mentre altri apprezzano gli aspetti utopici della serie.
- La serie suscita dibattiti sul fatto che la Cultura rappresenti un'utopia o una distopia, mettendo in evidenza la complessa relazione tra esseri umani e intelligenza artificiale.

## [Clickbait concreto: la prossima volta che condividi una foto di spomenik (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- Il dibattito ruota attorno ai monumenti spomenik, alla loro importanza storica e alle opinioni contemporanee, comprese risorse come il Database Spomenik e film correlati.
- Gli utenti discutono sull'etica dello skateboard su questi monumenti e confrontano la natura astratta dell'arte spomenik con i memoriali tradizionali.
- Il discorso affronta anche le sfumature politiche e l'accuratezza storica dell'articolo originale, con alcuni utenti che esprimono preoccupazioni.

## [FutureRack: I rack per server sono ovunque. Ora puoi trovarli anche a casa tua](https://futurerack.info/main.php)

- Le rastrelliere per server, tradizionalmente utilizzate nei data center, ora vengono integrate negli ambienti domestici.
- Questo sviluppo fa parte dell'iniziativa Summer of Protocols 2024, prodotta da Chenoe Hart.
- Il trend indica un cambiamento verso configurazioni di rete domestica e di calcolo più avanzate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Le rack per server domestici sono sempre più popolari, ma la loro collocazione e dimensione possono causare problemi, come ha sperimentato un utente con un grande rack AV nel suo seminterrato.
- Soluzioni fai-da-te come l'IKEA Lack Rack e alternative come i rack militari di surplus sono state discusse, con alcuni utenti che raccomandano rack usati per risparmiare sui costi.
- Il discorso ha anche affrontato le preoccupazioni riguardanti il rumore e la praticità di avere rack di server in ambienti domestici.

## [Baiting the bot](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Un utente ha creato un bot in grado di inferire l'umore di una conversazione e decidere se intervenire, suscitando una discussione sul comportamento e le limitazioni dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM).
- Gli utenti hanno notato che gli LLM possono sostenere conversazioni senza senso più a lungo degli esseri umani, evidenziando potenziali usi nel servizio clienti e sfide nel distinguere tra interazioni umane e bot.
- Il discorso ha anche trattato gli aspetti tecnici degli LLM, il loro addestramento e le implicazioni etiche dell'implementazione di tale tecnologia.

## [Le aziende hanno bisogno di sviluppatori junior](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- Il discorso sottolinea l'importanza di assumere ingegneri junior per promuovere una cultura di insegnamento e apprendimento, che stimola l'innovazione.
- Junior incoraggiano la condivisione della conoscenza e mettono in discussione le assunzioni dei senior, portando a scoperte e nuove prospettive, come dimostrato da innovazioni come Twitter e Firefox.
- Un team equilibrato di junior e senior promuove la sicurezza psicologica, riduce il burnout e assomiglia a un laboratorio di ricerca ad alte prestazioni, favorendo il miglioramento continuo e l'innovazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Le aziende traggono vantaggio dall'assunzione di sviluppatori junior poiché promuove una cultura di insegnamento, collaborazione e apprendimento continuo.
- Incitare i junior a fare domande durante le revisioni del codice aiuta i senior developer a comprendere meglio il loro codice e a considerare i casi limite, migliorando l'apprendimento del team e la qualità del prodotto.
- Anche se alcuni sostengono che piccole pull request (PR) e revisioni frequenti possano ostacolare le discussioni sul design, bilanciare il talento junior e senior con un'attenzione alla comunicazione e un ambiente di supporto è cruciale per un team di sviluppo di successo.

## [Google afferma che sostituire C/C++ nel firmware con Rust è facile](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google ha riscritto il firmware per le macchine virtuali protette nel suo Android Virtualization Framework utilizzando Rust, sottolineando i suoi vantaggi in termini di sicurezza rispetto a C e C++.
- Ivan Lozano e Dominik Maier, ingegneri di Android, hanno evidenziato la capacità di Rust di ridurre le vulnerabilità legate alla sicurezza della memoria, nonostante la sua ripida curva di apprendimento e una certa resistenza da parte degli sviluppatori.
- Il governo degli Stati Uniti e le aziende tecnologiche supportano questo cambiamento, con Google che afferma un aumento della produttività tra gli sviluppatori di Rust e l'espansione dell'uso di Rust sulle sue piattaforme.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google afferma che il passaggio da C/C++ a Rust nello sviluppo del firmware è semplice, ma gli sviluppatori notano diverse sfide, tra cui tempi di compilazione lunghi e opzioni RTOS (Real-Time Operating System) immature.
- Nonostante questi problemi, i vantaggi di sicurezza di Rust, come la sicurezza della memoria e la concorrenza, lo rendono un'opzione attraente per molti sviluppatori.
- Il dibattito sul passaggio da C/C++ a Rust continua, con alcuni sviluppatori che apprezzano i miglioramenti in termini di produttività e sicurezza di Rust, mentre altri preferiscono la familiarità e la stabilità di C/C++.

## [LuaJIT PR: Aggiungi supporto per RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT sta aggiungendo il supporto completo per l'interprete e il backend per l'architettura RISC-V 64 su Linux, inclusi vari estensioni e supporto ABI (Application Binary Interface).
- Il set di patch, contribuito da infiWang, include 21 commit che coprono una vasta gamma di funzionalità come le definizioni dei registri, gli hook del compilatore JIT (Just-In-Time) e il supporto per il disassemblatore.
- Questo aggiornamento è significativo in quanto migliora la compatibilità di LuaJIT con l'architettura RISC-V, un set di istruzioni hardware open-source in crescita, rendendolo più versatile per sviluppatori e ricercatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT ha aggiunto il supporto per RISC-V 64, un aggiornamento significativo che ha attirato l'attenzione della comunità tecnologica.
- Questo aggiornamento include il supporto per la macro-fusione e l'estensione B, migliorando le prestazioni e la compatibilità per gli emulatori RISC-V.
- LuaJIT è celebrato per le sue dimensioni ridotte, il basso overhead e l'elevata performance, rendendolo una scelta popolare per lo sviluppo di giochi e sistemi embedded.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: Discussione aperta sulla ricerca in cima ad arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20Discussione%20aperta%20sulla%20ricerca%20in%20cima%20ad%20arXiv&subheading=domenica%208%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
