---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC non è abbastanza veloce su internet rapido](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- Un recente studio rivela che QUIC, un protocollo progettato per migliorare le prestazioni di internet, mostra una riduzione del tasso di dati fino al 45,2% rispetto ai tradizionali TCP+TLS+HTTP/2 su reti ad alta velocità.
- Il divario di prestazioni è attribuito all'elevato sovraccarico di elaborazione lato ricevitore, in particolare a causa dell'eccessivo numero di pacchetti dati e degli acknowledgment (ACK) nello spazio utente di QUIC.
- Le scoperte sono significative per applicazioni come il trasferimento di file, lo streaming video e la navigazione web, con raccomandazioni fornite per mitigare questi problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC affronta problemi di prestazioni su internet veloce a causa di interfacce syscall inefficienti, alti costi delle syscall dovuti alla mitigazione di Spectre, piccoli buffer UDP predefiniti e ottimizzazioni complesse dello stack UDP.
- GSO (Generic Segmentation Offload) può migliorare le prestazioni ma non è ottimale per server su larga scala, indicando la necessità di API migliori per sostituire i socket BSD/POSIX.
- Le discussioni sottolineano la complessità dell'integrazione di io_uring e i potenziali benefici delle API di alto livello costruite su di esso, evidenziando l'equilibrio tra la flessibilità dello spazio utente e l'efficienza a livello di kernel.

## [Rivendica lo Stack](https://reclaim-the-stack.com)

- Mynewsdesk.com ha sviluppato una piattaforma basata su Kubernetes per sostituire Heroku, ottenendo una riduzione dei costi del 90% e un miglioramento delle prestazioni del 30% per il loro prodotto SaaS.
- La nuova piattaforma ha migliorato l'esperienza degli sviluppatori con tempi di distribuzione più rapidi e strumenti potenziati.
- Lo stack è stato reso open-source, consentendo ad altri di replicare il loro successo rapidamente seguendo la documentazione fornita e unendosi al loro server Discord.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack riporta una riduzione dei costi del 90% e un aumento delle prestazioni del 30% passando da Heroku a Kubernetes.
- Gli utenti sostengono che questi risparmi comportano una maggiore complessità, richiedendo più manutenzione, monitoraggio e competenze specializzate nella gestione di Kubernetes e dei sistemi associati.
- Critici suggeriscono di considerare configurazioni di VM più semplici, servizi gestiti o altri fornitori di PaaS come Render o Fly.io, evidenziando i compromessi tra costo, complessità e conoscenza della gestione dell'infrastruttura.

## [FBI consiglia di utilizzare un blocco pubblicità (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- Il FBI ha emesso un avviso riguardo ai criminali informatici che utilizzano annunci sui motori di ricerca per impersonare marchi, portando gli utenti su siti dannosi che ospitano ransomware e rubano informazioni sensibili.
- Cyber criminali acquistano annunci che imitano attività legittime, i quali appaiono in cima ai risultati di ricerca, ingannando gli utenti a visitare siti web falsi e scaricare malware.
- Le precauzioni includono la verifica degli URL, l'uso di ad-blocker e le aziende che educano gli utenti sui siti web falsificati e sugli URL corretti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- Il FBI ha raccomandato l'uso di ad blocker per migliorare la sicurezza online e l'esperienza dell'utente, prevenendo annunci intrusivi e potenzialmente dannosi.
- Nonostante i benefici, alcuni sostengono che i blocchi pubblicitari minano il modello di entrate di molti siti web, che dipendono dai ricavi pubblicitari.
- Il consenso tra gli utenti esperti di tecnologia è che i vantaggi dell'uso dei blocchi pubblicitari superano i potenziali svantaggi.

## [Durata del sonno, cronotipo, fattori di salute e stile di vita influenzano la cognizione [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- Uno studio indica che una durata normale del sonno (7-9 ore) è collegata a una migliore performance cognitiva, mentre un sonno prolungato può avere effetti negativi.
- Il consumo di alcol ha una relazione complessa con la cognizione; gli astemi tendono a ottenere punteggi più bassi nei test cognitivi rispetto ai bevitori moderati.
- Il dibattito esplora anche come l'età, la salute e le esperienze personali influenzino il metabolismo dell'alcol e la funzione cognitiva.

## [Caricare le batterie agli ioni di litio con correnti elevate aumenta la durata del 50%](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- Ricercatori del SLAC-Stanford Battery Center hanno scoperto che caricare le batterie agli ioni di litio con correnti elevate prima che lascino la fabbrica è 30 volte più veloce e aumenta la loro durata del 50%.
- Lo studio, pubblicato su Joule, evidenzia che la carica di formazione, la prima carica che una batteria riceve, è cruciale per le sue prestazioni e longevità.
- Utilizzando l'apprendimento automatico scientifico, la ricerca ha identificato la temperatura e la corrente come fattori chiave, con implicazioni significative per migliorare l'efficienza e le prestazioni della produzione di batterie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Caricare le batterie agli ioni di litio con correnti elevate inizialmente può aumentare la loro durata del 50%, anche se questa affermazione è dibattuta tra gli esperti del settore.
- Le preoccupazioni includono l'impatto sull'impedenza della batteria, la capacità e l'efficacia della gestione termica in diverse marche di veicoli elettrici.
- Il dibattito esplora anche i potenziali benefici delle architetture ad alta tensione e i compromessi tra la longevità della batteria e la velocità di ricarica.

## [Confermato: l'API ufficiale di Reflection 70B è un wrapper per Sonnet 3.5](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- Reflection 70B's API ufficiale è semplicemente un involucro per il modello Sonnet 3.5 esistente, non un nuovo modello di intelligenza artificiale.
- Il rilascio è stato disorganizzato, con pesi etichettati in modo errato, valutazioni incoerenti e l'uso finale di Sonnet 3.5 e successivamente di GPT-4o.
- Il coinvolgimento di Sahil Chaudhary e Matt Shumer, con Shumer che promuove il modello nonostante i suoi problemi, ha causato confusione e perdita di tempo nella comunità dell'IA.

## [La Fennel Programming Language](https://fennel-lang.org/)

- Il finocchio è un linguaggio di programmazione che unisce la semplicità e la velocità di Lua con la sintassi e il sistema di macro di Lisp, offrendo piena compatibilità con Lua e zero sovraccarico.
- È versatile, adatto per applicazioni come videogiochi, server web e microcontrollori, e supporta macro a tempo di compilazione.
- Documentazione completa e risorse della comunità sono disponibili, inclusi guide di configurazione, tutorial e un codice di condotta, con versioni che vanno dalla v0.1.0 alla v1.5.1.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- Il linguaggio di programmazione Fennel è riconosciuto per i suoi avanzamenti tecnici e miglioramenti rispetto a Lua, in particolare per i grandi progetti.
- Il finocchio introduce funzionalità come il pattern matching e un potente sistema di macro, migliorando la flessibilità e la facilità d'uso, soprattutto nelle codebase legacy.
- Its integrazione con il caricatore di moduli di Lua consente una fusione senza soluzione di continuità di tabelle e funzioni, e la sua sintassi Lisp con una curva di apprendimento minima lo rende popolare tra gli sviluppatori.

## [Il riepilogo generato dall'IA di ESPN dell'ultima partita del giocatore in pensione non li menziona](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- Il riassunto generato dall'IA di ESPN dell'ultima partita professionale di Alex Morgan inizialmente non l'ha menzionata, concentrandosi invece sulla compagna di squadra Kennedy Wesley.
- L'omissione sottolinea i limiti dell'IA nel catturare il contesto emotivo e storico completo degli eventi significativi.
- ESPN ha successivamente aggiornato il riepilogo per includere Morgan e ha pubblicato un articolo separato, meno prominente, sulla sua partita finale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- Il riassunto generato dall'IA di ESPN dell'ultima partita di un giocatore in pensione non ha menzionato il giocatore, portando a critiche e mettendo in evidenza i difetti nei contenuti generati dall'IA.
- Questo incidente sottolinea che, sebbene l'IA possa produrre contenuti rapidamente, spesso manca del contesto e della profondità emotiva che i scrittori umani forniscono.
- La situazione sottolinea la necessità di una supervisione umana per mantenere la qualità e l'accuratezza negli articoli generati dall'IA.

## [Perché GitHub ha vinto](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- Il successo di GitHub è attribuito al suo lancio tempestivo durante l'ascesa degli strumenti di controllo delle versioni distribuite e alla sua attenzione nel migliorare l'esperienza degli sviluppatori rispetto agli interessi commerciali.
- Il approccio incentrato sull'utente di GitHub, l'enfasi sulle pull request e l'appeal estetico lo hanno distinto dai concorrenti come Google Code e BitBucket.
- Il ricorso a Git da parte della comunità Linux e il supporto iniziale della comunità Ruby sono stati fondamentali per la popolarizzazione di GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code è stato creato per impedire a SourceForge di monopolizzare il mercato, non per dominarlo.
- Dopo aver raggiunto il suo obiettivo di promuovere la concorrenza, Google Code è stato chiuso, aprendo la strada a piattaforme come GitHub per prosperare.
- Il dibattito sottolinea le preoccupazioni riguardo alla longevità dei prodotti di Google e l'importanza del tempismo e dell'esperienza utente nel successo di GitHub.

## [ATProto per ingegneri di sistemi distribuiti](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT Protocol, sviluppato da Bluesky, è progettato per il social networking aperto, concentrandosi sull'ingegneria del backend decentralizzato.
- Le tradizionali infrastrutture web backend affrontano problemi di scalabilità con i database SQL, portando all'adozione di cluster NoSQL e architetture di elaborazione dei flussi.
- AT Protocol decentralizza i backend ad alta scala utilizzando API pubbliche per servizi interni e stabilendo un modello di dati condiviso chiamato "user data repository," che contiene documenti JSON firmati crittograficamente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto è una specifica completa e dal basso verso l'alto per sistemi decentralizzati, in contrasto con ActivityPub, che lascia molti aspetti all'implementazione.
- ATProto utilizza il proprio modello di dati invece di JSON-LD, il che può essere un deterrente per alcuni sviluppatori.
- È stata rilasciata una nuova guida sulla creazione di app minimaliste con ATProto, mettendo in evidenza il suo ecosistema in crescita e le applicazioni pratiche.

## [Routine della buonanotte di Linux](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- Il articolo spiega il processo di ibernazione in Linux, concentrandosi sulla versione 6.9.9, dall'inizio dell'ibernazione alla sincronizzazione dei filesystem su disco.
- Le principali voci di accesso per controllare le modalità di sospensione e ibernazione sono `/sys/power/state` e `/sys/power/disk`, con valori specifici scritti in questi file per avviare gli stati di sospensione.
- Il processo di ibernazione coinvolge diversi passaggi, tra cui la configurazione del kernel, i controlli di disponibilità, i controlli di compressione, l'acquisizione dei lock, la preparazione della console, le notifiche di gestione dell'alimentazione e la sincronizzazione del filesystem.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Le problematiche di gestione dell'energia di Linux sono state esplorate, concentrandosi in particolare sui meccanismi di ibernazione e sospensione, che seguono percorsi di codice differenti.
- È stato identificato un crash a causa di RAM di sistema insufficiente per contenere tutta la VRAM, portando a un fallimento nell'allocazione della memoria durante la sospensione o il ripristino, causando stati di sistema indefiniti.
- Il dibattito mette in evidenza le complessità e i potenziali problemi con la gestione dell'energia di Linux, inclusa la gestione della VRAM e il ruolo di systemd nella gestione di questi processi.

## [HTMX, Raku e Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- Questo post fa parte di una serie incentrata sulla riduzione del carico cognitivo nei progetti web utilizzando pratiche di sviluppo web più semplici, in particolare HTMX, Raku e Cro per l'assemblaggio HTML backend e le API RESTful, eliminando la necessità di JavaScript nei contenuti dinamici.
- HTMX è versatile per la maggior parte dei progetti ma non adatto per app web complesse; Pico CSS è raccomandato per lo styling grazie alla sua enfasi sull'HTML semantico, che semplifica il processo di sviluppo.
- Il post include esempi di codice che utilizzano Pico CSS per ricostruire esempi di HTMX per Raku/Cro, con il codice finale disponibile su GitHub, e mette in evidenza la modalità scura integrata di Pico CSS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX è evidenziato per la sua capacità di semplificare le applicazioni web mantenendo la gestione dello stato sul lato server, riducendo la necessità di un ampio JavaScript (JS) lato client.
- Gli utenti discutono i compromessi tra HTMX e i moderni framework frontend come React, notando che HTMX può essere più efficiente per applicazioni aziendali più semplici ma potrebbe mancare di alcune funzionalità dell'interfaccia utente.
- Le conversazioni includono confronti con altre tecnologie come Next.js, Blazor e Phoenix LiveView, sottolineando che HTMX offre un approccio diverso che può essere vantaggioso per casi d'uso specifici, in particolare per gli sviluppatori fullstack che preferiscono la logica backend.

## [Jd – Differenza e Patch JSON](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON diff and patch (jd) è un'utilità da riga di comando e una libreria Go per confrontare e modificare valori JSON e YAML, supportando più formati come jd, JSON Merge Patch (RFC 7386) e un sottoinsieme di JSON Patch (RFC 6902).
- Le opzioni di installazione includono Homebrew, Go install, GitHub releases e Docker, con un'interfaccia web disponibile su jd-tool.io o localmente tramite `jd -port 8080`.
- Le caratteristiche principali includono il diff dei colori, l'applicazione delle patch, il reindirizzamento dell'output, la gestione degli array come set o multiset, il supporto YAML e la traduzione dei formati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd è uno strumento per confrontare e applicare patch ai file JSON, creato da Joseph Burnett, e mira a completare `jq` gestendo l'ordinamento degli array JSON.
- Lo strumento è stato aggiornato per risolvere i problemi di rilevamento degli elementi mancanti in file JSON di grandi dimensioni, con una nuova API v2 che calcola la sottosequenza comune più lunga di due array.
- Gli utenti hanno trovato Jd utile per compiti come il testing manuale degli snapshot, il debug delle risposte API e il confronto di file JSON di grandi dimensioni, con suggerimenti per ulteriori miglioramenti come l'aggiunta della sintassi delle query jq e la creazione di un'estensione per VSCode.

## [Sintetici diamanti sono ora più puri, più belli e più economici di quelli estratti](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Diamanti coltivati in laboratorio, sintetizzati per la prima volta negli anni '50, sono ora più economici, più puri e dominano il mercato industriale, offrendo un'alternativa conveniente e di alta qualità ai diamanti estratti.
- Il deposito chimico da vapore (CVD) è un metodo sviluppato negli anni '50 per la produzione di diamanti, che consente un controllo preciso e la personalizzazione delle proprietà dei diamanti, rendendoli adatti a varie applicazioni industriali.
- Le innovazioni nella produzione di diamanti continuano a sbloccare nuovi utilizzi e a migliorare le applicazioni esistenti, dimostrando l'ingegnosità umana nel migliorare i processi naturali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Sintetici diamanti sono diventati più puri, più esteticamente gradevoli e più accessibili rispetto ai diamanti naturali grazie ai progressi tecnologici.
- Le macchine per produrre diamanti sintetici sono ora disponibili per circa 200.000 dollari, e aziende come Element Six di De Beers li vendono per scopi industriali.
- I diamanti coltivati in laboratorio e le moissaniti sono significativamente più economici, con i diamanti di laboratorio che costano meno di 200 dollari per carato e le moissaniti meno di 5 dollari per carato, rendendo i diamanti più accessibili ed espandendo le loro applicazioni industriali.

## [Lo studio sull'udito di Apple condivide approfondimenti preliminari sull'acufene](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Ricercatori dell'Università del Michigan hanno rilasciato dati provenienti da un ampio sondaggio sull'acufene che ha coinvolto oltre 160.000 partecipanti, con l'obiettivo di migliorare la comprensione e la gestione della condizione.
- Le principali scoperte includono che il 77,6% dei partecipanti ha sperimentato l'acufene, con il 15% che lo sperimenta quotidianamente, e la prevalenza aumenta con l'età, specialmente tra coloro che hanno 55 anni o più.
- Lo studio, parte dell'app Research di Apple, mette in evidenza i metodi di gestione comuni e le cause, e mira a migliorare la comprensione dell'esposizione al suono e del suo impatto sulla salute dell'udito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Lo studio sull'udito di Apple fornisce approfondimenti preliminari sull'acufene, evidenziando gli aspetti psicologici e le esperienze personali degli utenti.
- Consigli chiave includono evitare di rimuginare troppo, usare distrazioni e gestire lo stress e la tensione muscolare, con alcuni utenti che trovano sollievo attraverso apparecchi acustici o affrontando problemi di salute.
- Lo studio esplora anche i potenziali effetti di dispositivi audio moderni come gli AirPods sull'acufene, con opinioni contrastanti da parte degli utenti.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC non è abbastanza veloce su internet rapido" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20non%20%C3%A8%20abbastanza%20veloce%20su%20internet%20rapido&subheading=luned%C3%AC%209%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
