---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones è morto](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, rinomato per la sua voce iconica come Darth Vader in "Star Wars", è morto a 93 anni nella sua casa di Dutchess County, N.Y.
- Superando una balbuzie infantile, Jones ha avuto una carriera versatile che si è estesa per oltre 60 anni, includendo ruoli in "Il re leone," "Il dottor Stranamore" e "L'uomo dei sogni."
- Jones ha vinto numerosi premi prestigiosi, tra cui due Tony Awards, due Emmy, un Grammy e un Oscar onorario, ed era anche noto per aver narrato documentari e lo slogan della CNN.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, rinomato per i suoi ruoli vocali iconici come Darth Vader in Star Wars e Mufasa ne Il Re Leone, è deceduto.
- Oltre ai suoi famosi ruoli vocali, Jones ha avuto una carriera diversificata, includendo interpretazioni in film come "Caccia a Ottobre Rosso," "L'uomo dei sogni," e "Il principe cerca moglie."
- Le sue conquiste includono anche il superamento della balbuzie infantile, la frequenza alla Ranger School e l'interpretazione in opere sia shakespeariane che contemporanee, rendendolo un attore rispettato e versatile.

## [FTC spinta a reprimere le aziende che rovinano l'hardware tramite aggiornamenti software](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- Si sollecita la FTC a intervenire contro le aziende che degradano intenzionalmente l'hardware tramite aggiornamenti software, causando frustrazione nei consumatori.
- Alcuni esempi includono i visori VR e gli smartphone che perdono funzionalità a causa delle azioni remote dei produttori, come la chiusura dei server cloud.
- Ci sono richieste di regolamenti per garantire la funzionalità dei dispositivi o il rilascio del codice sorgente quando il supporto termina, e suggerimenti per certificazioni per dispositivi "senza cloud" o "open-source".

## [Solo per divertimento (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- Il post sottolinea che alcuni sviluppatori creano software open-source puramente per divertimento e per il piacere di risolvere problemi, non per guadagno finanziario o consumo di massa.
- Elenca diversi progetti "solo per divertimento", tra cui un compilatore Ruby (Natalie), un parser PHP in Rust (php-parser-rs) e un launcher di Minecraft in Python (PyCraft), mostrando la diversità e la creatività nella comunità open-source.
- Il post incoraggia gli sviluppatori a riscoprire il divertimento nella programmazione lavorando su progetti che li interessano, sottolineando l'importanza di godersi il processo piuttosto che concentrarsi esclusivamente sul prodotto finale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- Uno sviluppatore condivide la sua passione per la programmazione e la gestione di un gruppo in cui i partecipanti costruiscono progetti insieme in cicli di 6 settimane, sottolineando la gioia e l'entusiasmo della creazione collaborativa.
- Il dibattito mette in evidenza il valore di lavorare su progetti personali per divertimento, con vari partecipanti che condividono le loro esperienze e motivazioni, come l'apprendimento di nuove competenze o semplicemente il piacere del processo creativo.
- Il discorso tocca le sfide e le percezioni nel discutere progetti personali in contesti professionali, con alcuni che lo vedono come un segno di iniziativa e creatività, mentre altri trovano difficile collegarlo alla performance lavorativa.

## [Il DOJ afferma che Google ha una "trifecta di monopoli" nel primo giorno del processo sulla tecnologia pubblicitaria](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti (DOJ) ha avviato un processo antitrust contro Google il 9 settembre 2024, in Virginia, concentrandosi sul dominio di Google nella tecnologia pubblicitaria.
- Julia Tarver Wood, avvocato del DOJ, ha affermato che Google ha manipolato le aste pubblicitarie, causando guadagni inferiori per gli editori e costi più elevati per gli inserzionisti.
- Il processo potrebbe essere più dannoso rispetto ai casi precedenti, con il DOJ che mira a dismettere la suite Ad Manager di Google, potenzialmente portando alla separazione delle attività di ricerca e pubblicità di Google.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- Il DOJ accusa Google di detenere una "trifecta di monopoli" nel mercato della tecnologia pubblicitaria, sostenendo che queste pratiche danneggiano gli editori e l'economia.
- Critici suggeriscono che il caso dovrebbe anche affrontare le violazioni della privacy e i danni sociali, mentre Google sostiene che la prospettiva del DOJ sul mercato della tecnologia pubblicitaria è obsoleta.
- Il processo sottolinea questioni complesse di dominio del mercato, i potenziali benefici per i consumatori derivanti dalla divisione di Google e le implicazioni più ampie per la concorrenza e l'innovazione nel settore tecnologico.

## [Una buona giornata per provare duramente: risparmiare calcolo dell'1% alla volta](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Cloudflare ha sviluppato un nuovo crate Rust open-source per ridurre l'utilizzo della CPU, migliorando la capacità della loro CDN.
- Ottimizzando la funzione `clear_internal_headers` utilizzando una struttura dati trie, hanno ridotto il suo tempo di esecuzione da 3,65µs a 0,93µs, ottenendo una riduzione dell'1,28% nell'utilizzo della CPU per il loro servizio proxy.
- Questo miglioramento evidenzia l'impatto significativo dell'ottimizzazione delle operazioni a livello di microsecondi sulle prestazioni complessive, sottolineando l'importanza degli strumenti di osservabilità e profilazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Il metodo di memorizzazione degli header interni di Cloudflare ha acceso un dibattito su Hacker News, con gli utenti che discutono di vari approcci come dizionari separati e prefissi unici.
- Critici sostengono che il metodo di Cloudflare sia soggetto a errori, e un ex dipendente ha evidenziato potenziali problemi con la manipolazione degli header nei worker.
- Il CTO di Cloudflare ha menzionato gli sforzi in corso per sostituire gli header HTTP per la comunicazione inter-processo (IPC), e la discussione ha incluso anche ottimizzazioni delle strutture dati, come l'uso di tabelle hash o filtri di Bloom.

## [Apple deve pagare 13 miliardi di euro in tasse arretrate, ha stabilito la Corte di giustizia dell'Unione europea](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Il massimo tribunale europeo ha emesso una sentenza contro Apple in una disputa fiscale decennale, obbligando la società a pagare 13 miliardi di euro (14,4 miliardi di dollari) in tasse arretrate all'Irlanda.
- La Corte di giustizia dell'Unione europea ha confermato l'affermazione della Commissione europea del 2016 secondo cui Apple ha ricevuto benefici fiscali "illegali" dall'Irlanda, ribaltando una vittoria in appello del 2020 di Apple e dell'Irlanda.
- Questo caso mette in evidenza le tensioni in corso tra i giganti tecnologici statunitensi e l'Unione Europea riguardo a questioni fiscali e antitrust, con Apple che dovrà affrontare un'imposta di 10 miliardi di dollari nel suo quarto trimestre fiscale del 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- Il massimo tribunale dell'UE ha stabilito che Apple deve pagare 13 miliardi di euro in tasse arretrate, mettendo in dubbio se l'Irlanda abbia applicato regole fiscali uniformi a tutte le aziende.
- Il caso ruota attorno alla questione se il trattamento fiscale dell'Irlanda nei confronti di Apple costituisse un aiuto di Stato illegale, cosa che il tribunale ha riscontrato.
- Questa sentenza ha acceso dibattiti sull'influenza dell'UE sulle politiche fiscali e sul suo impatto su aziende e stati membri.

## [Modello di base specifico per la radiologia](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 è un nuovo modello di base specifico per la radiologia che supera significativamente gli altri, ottenendo un punteggio dell'85,67% nell'esame FRCR 2B Rapids, rispetto ad altri modelli che ottengono punteggi inferiori al 50%.
- Il modello eccelle in vari compiti di radiologia, tra cui il rilevamento delle lesioni, la localizzazione, le modalità multiple e la reportistica strutturata, grazie al suo dataset esclusivo e all'architettura specializzata.
- Harrison.rad.1 mira a migliorare l'assistenza sanitaria globale aumentando la capacità di radiologia ed è disponibile per selezionare collaboratori per la ricerca e l'integrazione clinica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- Una discussione su un modello di intelligenza artificiale specifico per la radiologia di harrison.ai evidenzia i suoi potenziali benefici e sfide, tra cui l'accesso pubblico limitato e la necessità di un modello di abbonamento con avvertenze.
- Gli utenti discutono dei rischi tecnologici ed etici dell'autodiagnosi, delle limitazioni normative e commerciali, e dell'importanza di integrare i dati dei pazienti e i dataset aperti.
- Preoccupazioni riguardo alla responsabilità, all'accuratezza e al potenziale uso improprio dei modelli di intelligenza artificiale sono sollevate, con alcuni utenti ottimisti sul futuro dell'IA nella sanità e altri che mettono in guardia contro un'eccessiva dipendenza senza una supervisione adeguata.

## [Sigrok – una suite di software di analisi del segnale portatile, multipiattaforma e FOSS](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- Il progetto sigrok fornisce una suite di software per l'analisi dei segnali portatile, multipiattaforma e open-source, supportando dispositivi come analizzatori logici e oscilloscopi.
- Componenti chiave includono libsigrok, libsigrokdecode e interfacce come PulseView e sigrok-cli, con l'ultimo aggiornamento che è sigrok-cli 0.7.2.
- Sigrok offre funzionalità come la registrazione dei dati, il controllo dei dispositivi di laboratorio e la decodifica dei segnali digitali, con un ampio supporto hardware e una documentazione completa disponibile online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Sigrok è una suite software portatile, multipiattaforma, gratuita e open-source (FOSS) per l'analisi dei segnali, apprezzata per la sua utilità con hardware economico.
- Contributori hanno espresso frustrazione per il feedback lento e gli stili di codice obsoleti, portando a discussioni sulle sfide di contribuire con grandi patch e sulla necessità per i manutentori di bilanciare il loro tempo.
- Alcuni utenti hanno suggerito di fare un fork del progetto a causa delle lente fusioni, mentre altri rimangono fiduciosi che più contributori possano migliorare il progetto.

## [Debugging nel Multiverso](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis introduce uno strumento di debug rivoluzionario che consente agli utenti di "riavvolgere il tempo" per ispezionare i sistemi appena prima di un crash, rendendo la rilevazione e la risoluzione dei bug più efficienti.
- Le caratteristiche principali includono la simulazione deterministica, il snapshotting, l'analisi del traffico di rete e il profiling delle prestazioni, tutti mirati a semplificare il processo di debugging.
- Il Reactive Multiverse Interface offre un notebook reattivo basato su browser collegato a un hypervisor deterministico, fornendo un ambiente privo di effetti collaterali per un feedback immediato durante il debug.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Antithesis ha introdotto un nuovo hypervisor per il debug del viaggio nel tempo, suscitando interesse grazie al suo approccio unico al debug deterministico.
- Contrariamente agli strumenti esistenti, Antithesis si concentra sui test automatizzati e sugli ambienti di sviluppo deterministici, affrontando in modo efficiente problemi come il non-determinismo e i costi di archiviazione.
- Il hypervisor può essere eseguito su sistemi Linux generici, inclusi NodeJS, e utilizza fuzzing guidato e snapshot per gestire ambienti di produzione complessi e acquisizioni di lunga durata.

## [Ford cerca di ottenere un brevetto per una tecnologia che ascolta le conversazioni dei conducenti per proporre annunci pubblicitari](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Ford Motor Company sta cercando di ottenere un brevetto per una tecnologia che ascolta le conversazioni in auto per personalizzare le pubblicità in base al dialogo, alla posizione e ai dati storici.
- Il sistema, chiamato “presentazione di annunci in-vehicle,” può fornire annunci audio o visivi e prevedere destinazioni per annunci pertinenti, ma il brevetto non specifica misure di protezione dei dati.
- Il brevetto di Ford ha sollevato preoccupazioni sulla privacy, simili a precedenti brevetti riguardanti il monitoraggio delle velocità delle auto e i veicoli che si auto-riprendono.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Ford sta cercando di ottenere un brevetto per una tecnologia che ascolta le conversazioni dei conducenti per fornire annunci mirati, sollevando notevoli preoccupazioni sulla privacy.
- Critici si preoccupano delle implicazioni più ampie, inclusi potenziali problemi normativi e l'erosione della privacy dei consumatori, se questa tecnologia dovesse diventare diffusa.
- Il dibattito si concentra sul fatto che i consumatori accetteranno queste caratteristiche o eviteranno i marchi che implementano metodi pubblicitari così invasivi.

## [Cohost chiuderà alla fine del 2024](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- Cohost.org chiuderà alla fine del 2024 a causa della mancanza di finanziamenti e dell'esaurimento del personale, senza personale retribuito e con tutti i fondi destinati ai costi operativi.
- Il sito diventerà di sola lettura il 1° ottobre 2024, con opzioni migliorate per l'esportazione dei dati, e gli utenti potranno scaricare i propri dati fino al 31 dicembre 2024, dopodiché tutti i dati saranno eliminati.
- Iniziare dal 1° gennaio 2025, il sito verrà reindirizzato alla Wayback Machine, e il team sta cercando nuovi lavori mentre esprime gratitudine agli utenti e richiede un potenziale supporto finanziario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Cohost, una piattaforma di social media, ha annunciato che chiuderà alla fine del 2024, suscitando discussioni sulla sostenibilità dei servizi web sociali aperti.
- Il dibattito mette in evidenza l'errata convinzione che i contributi minimi degli utenti possano sostenere tali piattaforme, ignorando costi significativi come gli stipendi degli sviluppatori, le ore amministrative e gli sforzi di moderazione.
- Il blocco evidenzia problemi più ampi nel settore tecnologico, come le sfide nel mantenere servizi non supportati dalla pubblicità e le aspettative irrealistiche di operazioni a basso costo.

## [Google Illuminate: Libri e documenti trasformati in contenuti audio](https://illuminate.google.com/home)

- Illuminate è uno strumento AI sperimentale progettato per trasformare i contenuti in discussioni audio coinvolgenti, ottimizzato specificamente per argomenti di informatica.
- Gli utenti possono iscriversi a una lista d'attesa per sperimentare Illuminate, che utilizza voci e discussioni generate dall'IA per adattare i contenuti alle preferenze di apprendimento individuali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Google ha introdotto "Illuminate", un servizio che converte libri e articoli accademici in contenuti audio utilizzando voci generate dall'IA.
- Questa tecnologia utilizza l'IA per creare audio conversazionali che discutono i punti chiave dei documenti selezionati, attualmente ottimizzati per la ricerca in informatica.
- Questa innovazione ha suscitato discussioni sul potenziale dei podcast autogenerati, sulla qualità delle voci generate dall'IA e sulle preoccupazioni riguardanti l'autenticità e l'accuratezza dei contenuti estratti dall'IA.

## [Siamo nella fase di forza bruta dell'IA – una volta terminata, anche la domanda di GPU finirà](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Erick Brethenoux, capo dell'AI di Gartner, afferma che le tecniche di intelligenza artificiale che richiedono hardware specializzato, come le GPU, sono "condannate" e rappresentano una fase di "forza bruta" che finirà con il miglioramento delle tecniche di programmazione.
- Brethenoux sostiene che l'IA generativa sia sopravvalutata, adatta solo al cinque percento dei carichi di lavoro, e suggerisce che le organizzazioni possano trarre vantaggio dall'IA senza dipendere pesantemente da essa.
- Bern Elliot di Gartner consiglia di non fare troppo affidamento sull'IA generativa, raccomandandone l'uso principalmente per la generazione di contenuti e le interfacce conversazionali, e suggerisce di utilizzare l'IA non generativa per verificare i risultati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Lo stadio attuale dello sviluppo dell'IA si basa fortemente sul calcolo intensivo, portando a una grande domanda di GPU.
- Il paradosso di Jevons implica che un aumento dell'efficienza nell'IA potrebbe comportare una domanda complessiva di GPU ancora più elevata a causa di un maggior numero di applicazioni.
- Esiste un dibattito in corso sul fatto che i progressi dell'IA si allontaneranno dalle GPU o se la necessità di hardware potente persisterà con l'espansione delle applicazioni di IA.

## [Schede compatibili DE10-Nano a prezzi accessibili per la piattaforma retro MiSTer FPGA](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon rilascerà il primo lotto delle sue schede cloni DE-10 Nano, "MiSTer Pi," oggi alle 20:00 ora di New York, con un secondo lotto il 6 settembre alle 8:00 ora di New York.
- Il prezzo delle schede clone parte da $100, con opzioni per componenti aggiuntivi come RAM e ventole, e un kit completo di PCB disponibile per $160 (escluso il case).
- Ci sono preoccupazioni riguardo al processo di produzione, e si consiglia ai potenziali acquirenti di attendere un confronto dettagliato con le versioni originali DE-10 e QMTech prima di procedere all'acquisto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Le schede compatibili con DE10-Nano a prezzi accessibili per la piattaforma retro MiSTer FPGA sono state rilasciate, generando un notevole interesse tra gli appassionati di giochi retrò.
- Il progetto MiSTer è rivolto alla scheda DE10-Nano e al suo SoC FPGA Cyclone V, senza attualmente alcun porting per una scheda più potente, evidenziando il focus di nicchia sull'emulazione dell'hardware per il retrogaming.
- Le nuove schede sono andate esaurite rapidamente, indicando un'alta domanda e entusiasmo all'interno della comunità, con il prossimo lotto previsto per l'inizio di ottobre.

## [Quello che puoi ottenere da un font di alta qualità](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- Le font OpenType di alta qualità possono contenere più stili in un unico file, a differenza delle font tradizionali che richiedono file separati per stili diversi.
- Le font OpenType supportano assi variabili (ad esempio, peso, larghezza, inclinazione) e varie caratteristiche come alternative, stili numerici diversi, maiuscoletto e alternative contestuali, che possono essere manipolate utilizzando le proprietà CSS.
- Queste funzionalità avanzate dei caratteri migliorano la tipografia offrendo alternative stilistiche, svolazzi, diversi stili di numeri e maiuscoletto, rendendo il testo più attraente e versatile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- Le font di alta qualità migliorano la tipografia e offrono funzionalità come i numeri tabellari, ma molte, specialmente quelle di Google Fonts, mancano di funzionalità avanzate OpenType per ridurre al minimo la dimensione del file.
- Gli utenti esprimono preoccupazioni per la scarsità di font Unicode completi e per l'assenza di un set standardizzato di font con licenza aperta tra i diversi sistemi operativi.
- Le variabili degli assi nei caratteri offrono una flessibilità che va oltre le regolazioni del peso, e risorse come Practical Typography di Butterick e strumenti come fontdrop.info aiutano i designer a ottimizzare le caratteristiche dei caratteri.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones è morto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20%C3%A8%20morto&subheading=marted%C3%AC%2010%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
