---
slug: '/2024/09/11'
---

# 2024-09-11

## [Abbiamo speso 20 dollari per ottenere RCE e siamo accidentalmente diventati gli amministratori di .mobi](https://labs.watchtowr.com/we-spent-20-to-achieve-rce-and-accidentally-became-the-admins-of-mobi/)

- Ricercatori hanno sfruttato vulnerabilità nei client WHOIS e hanno scoperto che il vecchio dominio del server WHOIS del TLD .MOBI era disponibile per l'acquisto, ottenendo così un controllo inaspettato sul dominio.
- Il loro server ha ricevuto 2,5 milioni di richieste da varie entità, tra cui governo e militare, aziende di cybersecurity e Autorità di Certificazione (CA), esponendo significativi rischi per la sicurezza.
- L'incidente mette in evidenza le vulnerabilità nel sistema WHOIS e nel processo di verifica dei CA, sottolineando la necessità di test di sicurezza continui e di vigilanza contro l'infrastruttura internet obsoleta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41510252)

- Ricercatori hanno speso 20 dollari per ottenere l'esecuzione di codice remoto (RCE) e sono accidentalmente diventati amministratori del dominio di primo livello .mobi a causa di un dominio scaduto.
- Il incidente sottolinea l'importanza di non lasciare mai scadere un dominio e suggerisce che il monopolio di Verisign sui domini dovrebbe essere regolamentato.
- Il articolo sottolinea la fragilità di TLS/SSL e la necessità critica di mantenere la proprietà del dominio per prevenire violazioni della sicurezza.

## [Perché Pave è legale?](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Pave, una startup supportata da YC, assiste altre startup con la compensazione integrandosi con i sistemi HR e Payroll per aggregare i dati e fornire suddivisioni delle fasce di compensazione.
- Ci sono preoccupazioni sul fatto che questa pratica possa essere considerata una fissazione dei salari anticoncorrenziale, simile al caso di RealPage, sollevando interrogativi sulla legalità della collusione sui salari.
- Le implicazioni legali ed etiche del modello di business di Pave sono sotto esame, poiché colludere sui salari è generalmente illegale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Pave, una startup supportata da YC, aggrega dati dai sistemi HR e Payroll per fornire fasce di compensazione, sollevando interrogativi su potenziali pratiche anticoncorrenziali.
- Critici paragonano il servizio di Pave ai problemi di determinazione degli affitti di RealPage, mentre altri sostengono che condividere i dati sulle retribuzioni non è illegale senza accordi espliciti di fissazione dei salari.
- Servizi simili, come "The Work Number" di Equifax e Radford, esistono da anni, ma le preoccupazioni riguardo alla privacy e alla soppressione dei salari persistono.

## [Un altro raid della polizia in Germania](https://forum.torproject.org/t/tor-relays-artikel-5-e-v-another-police-raid-in-germany-general-assembly-on-sep-21st-2024/14533)

- Il 16 agosto 2024, la polizia tedesca ha perquisito la casa e l'ufficio di Artikel 5 e.V., con l'obiettivo di de-anonimizzare gli utenti di Tor, ma non ha sequestrato alcun hardware.
- Artikel 5 e.V. intende contestare legalmente il mandato di perquisizione per prevenire future incursioni e sta convocando un'assemblea generale il 21 settembre 2024 per discutere il futuro dell'organizzazione.
- Il consiglio prenderà in considerazione opzioni come trovare nuovi membri del consiglio, fermare i nodi di uscita o liquidare l'organizzazione, con dettagli disponibili sul loro sito web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41505009)

- Un utente del forum di Tor Project ha condiviso la sua esperienza di gestione di nodi di uscita Tor per cinque anni, durante i quali il suo fornitore di hosting ha ricevuto tre citazioni in giudizio dalle forze dell'ordine.
- Le citazioni erano legate a gravi incidenti, tra cui una minaccia di bomba, un'email di phishing e hacker di stato del Qatar, portando l'utente a chiudere i propri nodi di uscita a causa dello stress per le potenziali conseguenze legali.
- Il dibattito ha evidenziato le implicazioni etiche e l'equilibrio tra privacy e prevenzione del crimine, con la speranza di riprendere le operazioni in futuro nonostante le sfide poste dalle forze dell'ordine.

## [La magia della conversione di tensione DC-DC (2023)](https://lcamtuf.substack.com/p/the-magic-of-dc-dc-voltage-conversion)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41507879)

- Convertitori DC-DC utilizzano induttori per creare picchi di tensione, che caricano i condensatori, in modo simile a un sistema di accensione automobilistica.
- Essi sono efficienti ma richiedono misure di sicurezza come limitatori di corrente o fusibili per prevenire incendi.
- Tipi includono convertitori boost, buck e basati su trasformatori, con questi ultimi che offrono isolamento ingresso-uscita per sicurezza; usi pratici includono la conversione da USB 5V a 120V per dispositivi antichi.

## [Chai-1: Decodificare le interazioni molecolari della vita](https://www.chaidiscovery.com/blog/introducing-chai-1)

- Chai-1 è un nuovo modello di base multi-modale per la previsione della struttura molecolare, eccellente nei compiti di scoperta di farmaci, ed è disponibile gratuitamente tramite un'interfaccia web per uso commerciale e come libreria software per uso non commerciale.
- Raggiunge un tasso di successo del 77% sul benchmark PoseBusters e supera AlphaFold-Multimer nel ripiegamento dei multimeri, con un'accuratezza del 69,8%.
- Chai-1 può prevedere le strutture multimeriche utilizzando sequenze singole e raddoppia l'accuratezza della previsione della struttura anticorpo-antigene con il condizionamento dell'epitopo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41506157)

- Chai-1, un nuovo modello per decodificare le interazioni molecolari, è stato rilasciato, suscitando un notevole interesse nella comunità tecnologica.
- Il modello afferma di migliorare AlphaFold, un noto strumento di previsione della struttura delle proteine, ma i miglioramenti sono marginali, con solo un punteggio superiore dell'1% su una metrica.
- Si sono sollevate preoccupazioni riguardo al potenziale uso improprio di tale tecnologia per la creazione di armi biologiche, sebbene gli esperti sostengano che la complessità della biologia molecolare renda ciò improbabile.

## [Quanto è economico il Taco Bell nella tua zona?](https://taconomical.com)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41507563)

- Le discussioni si concentrano sui prezzi e le caratteristiche delle varie sedi di Taco Bell, mettendo in evidenza il particolare Taco Bell di Pacifica con servizi come un caminetto e margaritas.
- Il Taco Bell/KFC combinato di Seattle Lower Queen Anne è noto come il Taco Bell più costoso della nazione, con gli utenti che condividono le loro esperienze e frustrazioni con l'app mobile di Taco Bell.
- Le pratiche di raccolta dati dell'app di Taco Bell sono criticate, con gli utenti che discutono sulla sua necessità rispetto ai metodi di ordinazione tradizionali e sul suo ruolo nella discriminazione dei prezzi e nel marketing mirato.

## [Perché non commenti](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/why-not-comments/)

- È stata rilasciata la versione 0.3 di "Logic For Programmers", con un'attenzione particolare al miglioramento della formattazione del libro.
- Il comunicato sottolinea l'importanza dei commenti nel codice, in particolare per spiegare il "perché" delle decisioni e dei compromessi, che non possono sempre essere auto-documentati attraverso i nomi delle funzioni o delle variabili.
- Viene fornito un esempio in cui un commento spiega la scelta di un metodo inefficiente per sostituire la notazione matematica con simboli Unicode, evidenziando il compromesso e il potenziale di ottimizzazione futura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41505389)

- Nei commenti del codice si dovrebbe concentrarsi sul spiegare il "perché" e il "perché no" per facilitare la comprensione futura, specialmente in codebase grandi e complesse.
- Commenti obbligatori per funzioni ovvie sono considerati uno spreco e possono portare a ignorare i commenti del tutto.
- Anche se alcuni preferiscono nomi di funzioni lunghi o messaggi di commit, l'autore ritiene che i commenti siano essenziali per la chiarezza, la manutenzione e la documentazione delle decisioni e dei compromessi.

## [Flipper Zero riceve un importante aggiornamento del firmware, può intercettare le comunicazioni dei walkie-talkie](https://www.pcmag.com/news/flipper-zero-gets-major-firmware-update)

- Flipper ha rilasciato un importante aggiornamento firmware 1.0 per il suo multi-strumento Flipper Zero, migliorando significativamente la sua funzionalità e l'esperienza utente.
- Le principali migliorie includono il raddoppio della velocità di trasferimento dati Bluetooth da Android, un aumento del 40% della velocità di installazione del firmware Bluetooth e un motore NFC rinnovato che supporta più tipi di carte e una lettura dei dati più veloce.
- Il nuovo aggiornamento introduce anche nuove funzionalità come la possibilità di intercettare l'audio dei walkie-talkie analogici, decodificare 89 protocolli radio, eseguire app direttamente dalle schede microSD e prolungare la durata della batteria fino a un mese in modalità a basso consumo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41505670)

- Flipper Zero, un dispositivo finanziato tramite crowdfunding, ha ricevuto un importante aggiornamento del firmware che gli consente di intercettare le comunicazioni dei walkie-talkie, mantenendo la promessa di continui miglioramenti del software.
- Il dispositivo è notevole per la sua versatilità e interfaccia intuitiva, rendendolo accessibile per vari compiti di radiofrequenza, a differenza dei tradizionali SDR (software-defined radio) che richiedono processori più potenti.
- Il nuovo aggiornamento ha suscitato interesse grazie alla capacità di Flipper Zero di eseguire molteplici funzioni oltre all'intercettazione, posizionandolo come uno strumento completo per gli appassionati e i professionisti delle frequenze radio.

## [Tutorial sui modelli di diffusione per l'imaging e la visione](https://arxiv.org/abs/2403.18103)

- Il tutorial di Stanley H. Chan si concentra sui modelli di diffusione, che sono fondamentali negli strumenti generativi per applicazioni da testo a immagine e da testo a video.
- È rivolto a studenti universitari e laureati interessati all'apprendimento automatico e alla visione artificiale, fornendo conoscenze di base per la ricerca o applicazioni pratiche.
- Il tutorial è stato aggiornato due volte, con l'ultima versione inviata il 6 settembre 2024, ed è disponibile su arXiv per ulteriori letture.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41504885)

- Un tutorial sui modelli di diffusione per l'imaging e la visione è stato evidenziato, suscitando l'interesse tra gli appassionati di tecnologia e i ricercatori.
- Vengono condivise varie risorse e discussioni, tra cui i tutorial su YouTube di Andrej Karpathy, il nuovo libro di Sebastian Raschka sulla costruzione di grandi modelli linguistici e la serie di video di 3Blue1Brown sui Transformers.
- Il tutorial sottolinea le basi matematiche dei modelli di diffusione, con suggerimenti per risorse più accessibili come il corso e i post del blog di Hugging Face per una migliore comprensione.

## [Git Bash è la mia shell preferita su Windows](https://www.ii.com/git-bash-is-my-preferred-windows-shell/)

- Git Bash è stato evidenziato come una shell Windows preferita, offrendo funzionalità da riga di comando simili a Unix all'interno dell'ambiente Windows.
- Vantaggi principali includono la familiarità con i comandi bash, l'installazione facile, l'ingombro ridotto e l'integrazione con Esplora file di Windows.
- Git Bash supporta molti comandi e script simili a Unix, rendendolo uno strumento versatile per gli sviluppatori che lavorano in un ambiente Windows.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41504832)

- Git Bash è preferito da molti utenti Windows per la sua familiarità con i comandi Unix, rendendolo una scelta comoda per coloro che hanno esperienza con Linux.
- Anche se PowerShell è apprezzato per la gestione strutturata dei dati e l'API .NET, è spesso criticato per la verbosità e i problemi di codifica.
- Alternative come WSL, MSYS2 e Busybox per Windows esistono, ma Git Bash rimane popolare grazie alla sua semplicità e facilità d'uso.

## [Alcuni di noi amano la revisione del codice "interdiff"](https://gist.github.com/thoughtpolice/9c45287550a56b2047c6311fbadebed2)

- Gerrit Code Review è uno strumento open-source compatibile con i repository Git, che facilita la scrittura di patch, la loro sottomissione, il feedback e le correzioni.
- Le revisioni del codice tradizionali su GitHub possono portare a una "diff soup", complicando le storie dei commit e rendendo strumenti come git blame e git bisect meno efficaci.
- Il metodo di revisione "interdiff", che pubblica nuove versioni dei commit originali, mantiene storie dei commit più pulite e semplifica il processo di revisione utilizzando strumenti come git range-diff.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41505266)

- Il dibattito mette in evidenza l'uso dei flussi di lavoro di revisione del codice "interdiff" su GitHub, che consente ai revisori di vedere le differenze con il feedback incorporato senza interrompere `git blame` e `git bisect`.
- Il flusso di lavoro prevede l'uso di `git commit --fixup`, `git rebase --interactive --autosquash` e `git push --force-with-lease` per gestire e unire le modifiche in modo efficiente.
- Il discorso sottolinea le limitazioni dell'UX di GitHub nella gestione di funzionalità avanzate di Git come il rebase e l'autosquash, e suggerisce che strumenti o flussi di lavoro migliori potrebbero migliorare il processo di revisione del codice.

## [Simulatore di Lotteria (2023)](https://perthirtysix.com/tool/lottery-simulator)

- Il Simulatore di Lotteria PerThirtySix consente agli utenti di esplorare le probabilità della lotteria e simulare migliaia di biglietti in pochi secondi.
- Gli utenti possono configurare simulazioni per le lotterie americane esistenti come Mega Millions e Powerball o creare regole personalizzate, inclusi il costo del biglietto e la probabilità di pareggio.
- Lo strumento fornisce visualizzazioni dei rendimenti e include assunzioni semplificative come un unico vincitore del jackpot e l'ignorare le tasse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41505593)

- È stato creato un nuovo strumento di simulazione della lotteria, che ha generato un notevole interesse e feedback da parte degli utenti su Hacker News.
- Gli utenti stanno suggerendo vari miglioramenti, come un'opzione di simulazione più veloce, la selezione casuale dei numeri per ogni estrazione e il monitoraggio del numero di persone che vincono il jackpot.
- Lo strumento evidenzia le scarse probabilità di vincita delle lotterie, anche quando si utilizzano pool di numeri personalizzati, e stimola discussioni sulla probabilità, il valore atteso (EV) e l'impatto della dimensione del jackpot sulle vincite.

## [Vorrei non sentire la mancanza di internet degli anni '90-00](https://rohan.ga/blog/early-internet/)

- Un diciottenne esprime nostalgia per l'internet degli anni '90-00, contrapponendolo al panorama dei social media di oggi, ormai mercificato.
- Il autore critica le piattaforme moderne come Instagram e TikTok per promuovere la superficialità e la FOMO (Fear of Missing Out), desiderando la creatività e l'individualità dei blog personali e di MySpace.
- Menzionano una comunità di nicchia su Neocities che apprezza il vecchio web, ma notano che la maggior parte dei coetanei trova tali interessi insoliti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41508040)

- L'autore ricorda con nostalgia l'internet degli anni '90-00, sottolineando la sua energia amatoriale, la pseudo-anonimato e l'atmosfera controculturale, che hanno influenzato significativamente la sua carriera nell'industria dei videogiochi.
- Esprimono nostalgia per il senso di meraviglia e comunità dei primi tempi di internet, contrapponendolo al web odierno, commercializzato e guidato dagli algoritmi.
- Nonostante i progressi tecnologici e l'aumento dell'accesso, l'autore e altri ritengono che il valore originale di Internet sia stato diminuito dalla sua diffusione di massa e commercializzazione.

## [AppleWatchAmmeter](https://github.com/jp3141/AppleWatchAmmeter)

- Apple Watch Series 5 e successivi possono essere utilizzati come amperometro per misurare correnti DC sfruttando il loro magnetometro integrato.
- Avvolgendo una bobina di filo intorno all'orologio, è possibile rilevare e misurare il campo magnetico generato dalle correnti vicine, con una sensibilità di circa 100 uT/A.
- Un'app come 'Sensor-App' può essere utilizzata per la calibrazione e per visualizzare la corrente in Ampere, consentendo di rilevare variazioni di corrente piccole fino a 10 mA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41508752)

- Il dibattito ruota attorno al concetto di utilizzare dispositivi intelligenti, come l'Apple Watch, per misurare la corrente elettrica, con riferimenti al biohacking fai-da-te e agli esperimenti storici che coinvolgono magneti di terre rare.
- Partecipanti menzionano vari metodi e strumenti, come i sensori di effetto Hall e le app per smartphone come Phyphox, per misurare corrente e tensione, evidenziando la natura innovativa ma rischiosa di questi esperimenti.
- Il dialogo include commenti umoristici e speculativi sulla praticità e la sicurezza di tali tecniche di biohacking, riflettendo un mix di curiosità e scetticismo.

## [Radicle 1.0 – Un'alternativa locale e P2P a GitHub](https://radicle.xyz/2024/09/10/radicle-1.0.html)

- Radicle 1.0, uno stack di collaborazione per il codice peer-to-peer e local-first basato su Git, è stato ufficialmente lanciato dopo cinque mesi di feedback e 17 candidati al rilascio.
- Le caratteristiche principali includono un protocollo di gossip e sincronizzazione peer-to-peer, interazioni sociali (problemi, patch, revisioni del codice), autenticazione sicura, un'interfaccia a riga di comando e frontend web intuitivi, funzionalità di privacy e build firmate riproducibili.
- Progetti futuri per Radicle includono CI/CD nativo, un'interfaccia utente terminale, revisione avanzata del codice e altro, con integrazioni crescenti nell'ecosistema come plugin per VS Code e JetBrains.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41509713)

- Radicle 1.0 viene presentato come un'alternativa locale e peer-to-peer (P2P) a GitHub, suscitando discussioni sulle particolarità dell'installazione e confronti con strumenti come Forgejo e Homebrew.
- Gli utenti discutono della praticità e della filosofia della collaborazione decentralizzata del codice di Radicle, con alcuni che preferiscono una gestione dei compiti più semplice utilizzando repository git su macchine virtuali (VM).
- Il discorso tocca anche il finanziamento di Radicle, i potenziali miglioramenti e l'integrazione con strumenti come ForgeFed e NOSTR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Abbiamo speso 20 dollari per ottenere RCE e siamo accidentalmente diventati gli amministratori di .mobi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Abbiamo%20speso%2020%20dollari%20per%20ottenere%20RCE%20e%20siamo%20accidentalmente%20diventati%20gli%20amministratori%20di%20.mobi&subheading=mercoled%C3%AC%2011%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
