---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Come avere successo nella produzione di Mr Beast (PDF trapelato)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Un documento di onboarding trapelato dalla società di produzione di MrBeast rivela informazioni su come gestire un'operazione virale su YouTube, sottolineando la creazione di contenuti coinvolgenti piuttosto che l'alta qualità della produzione o l'umorismo.
- Il documento classifica i dipendenti in giocatori A, B e C, valorizzando l'apprendimento continuo, e delinea una formula rigorosa per la creazione di video, a partire dal titolo e dalla miniatura per mantenere un alto coinvolgimento degli spettatori.
- Elementi chiave includono contenuti sorprendenti e costosi, comunicazione efficace, documentazione video e l'uso strategico di consulenti, offrendo uno sguardo unico nell'ambiziosa impresa di MrBeast.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- Un PDF trapelato dalla società di produzione di MrBeast sottolinea che il loro obiettivo principale è creare i migliori video su YouTube possibili, concentrandosi su metriche come i tassi di clic e il tempo di visualizzazione piuttosto che sulla qualità video tradizionale.
- Il dibattito mette in evidenza un problema più ampio in vari settori in cui le aziende danno priorità ai guadagni a breve termine e a specifici KPI (Indicatori Chiave di Prestazione) rispetto al valore a lungo termine e alla soddisfazione del cliente.
- Esempi di aziende come Xerox, Ford e Boeing illustrano come concentrarsi sulla massimizzazione dei profitti possa portare a prodotti subottimali o addirittura dannosi, risuonando con l'idea che molte organizzazioni perdano di vista la loro missione principale.

## [DanBC è morto](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Il collaboratore di lunga data di Hacker News DanBC, noto anche come Dan Beale Cocks, è deceduto il mese scorso dopo una lunga malattia.
- Dan Beale Cocks ha dato contributi significativi alla salute mentale nel Gloucestershire e ha servito come Co-Presidente del Mental Health and Wellbeing Partnership Board.
- È prevista una celebrazione annuale di Dan Beale Cocks per le migliori pratiche nella coproduzione per onorare la sua eredità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, un collaboratore di lunga data di Hacker News (HN), è deceduto il mese scorso dopo una lunga malattia, lasciando un impatto significativo sia sulla comunità di HN che sulla comunità della salute mentale nel Gloucestershire.
- È prevista una celebrazione annuale in suo onore per ricordare i suoi contributi alla salute mentale e alla comunità HN.
- Le persone della comunità hanno espresso le loro condoglianze e riflettuto sui suoi contributi significativi.

## [Come guidare il tuo team quando la casa è in fiamme](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Il settore tecnologico sta affrontando sfide significative, tra cui una riduzione dei finanziamenti e le interruzioni causate dall'IA, richiedendo uno stile di leadership da "tempo di guerra" da parte dei Manager dell'Ingegneria (EM).
- Le EM dovrebbero concentrarsi su tre aree chiave: garantire una consegna allineata agli obiettivi, costruire e guidare il team e supportare il successo individuale, per navigare attraverso l'ambiguità e la pressione.
- Prendersi cura di sé per i leader è fondamentale, sottolineando l'importanza di abitudini sane, il supporto dei pari e il mantenimento di una prospettiva equilibrata per guidare efficacemente i team sotto stress.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Il post del blog paragona la guida di un team durante una crisi a uno scenario di "tempo di guerra", guidato da priorità urgenti a livello di consiglio che spesso si traducono in lavoro dell'ultimo minuto e ad alto stress.
- Si suggerisce di concentrarsi sugli aspetti positivi del lavoro per aumentare il morale, ma i commentatori sostengono che le vere crisi richiedono azioni chiare e decisive e che una modalità di emergenza costante è insostenibile.
- Anche i commentatori sottolineano l'importanza di affrontare le cause profonde delle crisi piuttosto che mantenere un ambiente ad alto stress.

## [Niente: Semplicemente Non Fare Niente](https://usenothing.com/)

- "Nothing" è un'app progettata per incoraggiare gli utenti a prendersi una pausa dalle attività e dalle notifiche costanti, promuovendo la consapevolezza e la tranquillità.
- Questa app traccia il tempo che gli utenti trascorrono senza fare nulla, offrendo uno spazio digitale per fermarsi e respirare senza obiettivi o ricompense.
- Creata da Maze, il codice dell'app è disponibile su GitHub, sottolineando la sua natura open-source e lo sviluppo guidato dalla comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Un sito web chiamato "Simply Do Nothing" (usenothing.com) ha attirato molta attenzione, incoraggiando gli utenti a non fare letteralmente nulla per un periodo stabilito.
- Il concetto ha suscitato una vasta gamma di discussioni, dai benefici del camminare e del ciclismo alle prospettive filosofiche e storiche sul tempo libero e l'ozio.
- Il sito ha anche portato a dibattiti tecnici sulla sua implementazione, con alcuni utenti che suggeriscono soluzioni di codifica più semplici e altri che apprezzano l'ironia di ottimizzare un'esperienza di "non fare nulla".

## [g1: Utilizzare Llama-3.1 70B su Groq per creare catene di ragionamento simili a o1](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 è un prototipo iniziale che utilizza Llama-3.1 70b per migliorare il ragionamento dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) attraverso catene simili a o1, mostrando tutti i token di ragionamento e utilizzando un modello open-source.
- Il sistema raggiunge un'accuratezza del ~70% sul problema della Fragola, superando significativamente Llama-3.1-70b (0%) e ChatGPT-4o (30%) senza suggerimenti, creando catene di ragionamento dinamiche e fornendo una risoluzione dei problemi logica passo dopo passo.
- Il prompt strategico prevede di istruire il LLM a spiegare il ragionamento in formato JSON, enfatizzando più passaggi di ragionamento, esplorando risposte alternative e riesaminando le soluzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B viene utilizzato su Groq per creare catene di ragionamento simili a o1, suscitando un'importante discussione nella comunità dell'IA.
- Critici sostengono che questo metodo sia obsoleto e non sofisticato come altre tecniche, come TreeOfThoughts, che coinvolge algoritmi di ricerca più complessi.
- Il dibattito mette in evidenza le sfide continue nell'IA, come l'allineamento di lunghe sequenze di ragionamento e le limitazioni dei modelli attuali nel comprendere i propri vincoli.

## [Contabilità in Testo Semplice (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Plain Text Accounting (PTA) è un metodo di contabilità che utilizza file di testo semplice e software da riga di comando come Ledger, hledger o Beancount.
- Il sito, gestito da Simon Michael e collaboratori, offre strumenti, documentazione e pratiche comunitarie per PTA.
- Le risorse includono forum, tutorial, applicazioni software e documentazione completa su vari aspetti del PTA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Gli utenti a lungo termine di ledger-cli apprezzano il suo formato di testo semplice per la facilità di scripting, lettura in VIM e estrazione dei dati, nonostante alcune imperfezioni.
- Gli utenti hanno sviluppato vari metodi per gestire la mancanza di supporto per gli allegati nel testo semplice, tra cui collegare file alle transazioni e utilizzare strumenti come Fava e Beancount per la gestione dei documenti.
- Automatizzare l'importazione e la categorizzazione delle transazioni è una pratica comune, con alcuni utenti che utilizzano script, strumenti come hledger e beancount, e persino modelli di machine learning per semplificare il processo.

## [LinkedIn ha bloccato due video di Meshtastic nella chat privata](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Il manutentore ha affrontato la sospensione dell'account su LinkedIn dopo aver condiviso un link di YouTube riguardante gli aiuti per l'Ucraina, con tentativi di verifica che si sono rivelati infruttuosi.
- Il feedback della comunità suggerisce di spostare i progetti open-source su GitLab e di condividere esperienze simili riguardanti problemi tecnici.
- Il profilo LinkedIn del manutentore è stato riattivato, ma ha richiesto modifiche alla foto del profilo e al nome, portando a considerazioni sulla sovranità digitale e all'ibernazione dell'account a causa della perdita di follower.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn ha bloccato un utente per aver condiviso un video di Meshtastic in una chat privata, portando a una discussione più ampia sui problemi attuali della piattaforma.
- Gli utenti hanno espresso frustrazione, paragonando LinkedIn ad altre piattaforme di social media piene di post autocelebrativi e di esche per l'engagement, e hanno ricordato con nostalgia il suo passato più professionale.
- La conversazione ha evidenziato il problema più ampio dei divieti di account sulle principali piattaforme e le difficoltà nel riottenere l'accesso, con molti utenti che condividono le loro preoccupazioni riguardo alla dipendenza da queste piattaforme per il networking professionale e la ricerca di lavoro.

## [uBlock Origin non è più disponibile sul Chrome Web Store](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin è stato rimosso dal Chrome Web Store, scatenando discussioni su Reddit riguardo a browser alternativi.
- Gli utenti consigliano di passare a Firefox, che offre un miglior supporto per uBlock Origin e funzionalità come il supporto multi-profilo e le schede contenitore.
- Alcuni utenti suggeriscono Brave Browser per il suo supporto pianificato alle estensioni rilevanti per la privacy, mentre persistono preoccupazioni riguardo alle prestazioni e alle funzionalità di tracciamento di Chrome.

## [Bluesky raggiunge 10 milioni di account](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky ha raggiunto il traguardo di 10 milioni di utenti, indicando una crescita significativa e un notevole interesse per la piattaforma.
- Il post sottolinea la necessità di JavaScript per vivere appieno Bluesky, enfatizzando la sua natura interattiva.
- Il rapido aumento degli utenti di Bluesky suggerisce che sta diventando un attore di rilievo nel panorama dei social media.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky ha raggiunto 10 milioni di account, scatenando dibattiti sulla sua crescita e sull'esperienza utente rispetto a Twitter, Mastodon e Nostr.
- La crescita della piattaforma è dovuta in parte al blocco di Twitter in Brasile, che ha causato una migrazione degli utenti verso Bluesky.
- Nonostante la sua popolarità, persistono preoccupazioni riguardo alla natura centralizzata di Bluesky, alle politiche di moderazione e alla presenza di bot, mentre Mastodon e Nostr attirano utenti che preferiscono i social media decentralizzati.

## [Linux dev arrestato e ammanettato in diretta durante una trasmissione video di sviluppo](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, una figura di spicco nello sviluppo del software libero e open-source (FOSS), è stato vittima di uno swatting e ammanettato durante una diretta streaming in Germania, a causa di un'email anonima.
- L'incidente, che rimane irrisolto, ha scatenato speculazioni sull'autore, che vanno da un troll bannato ai critici della comunità di programmazione Rust.
- Rebe, noto per i suoi contributi a Linux e al FOSS, è al sicuro ma scosso, e ha condiviso la sua esperienza per sensibilizzare sui pericoli dello swatting, che è spesso associato agli USA ma evidentemente si verifica anche altrove.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Uno sviluppatore Linux è stato vittima di swatting e ammanettato in diretta durante una trasmissione video, con la polizia che ha risposto a una falsa segnalazione via email.
- L'incidente ha coinvolto una grande risposta di emergenza, inclusi circa 10 auto della polizia, i vigili del fuoco e un'ambulanza, che lo sviluppatore ha criticato come sproporzionata.
- L'evento sottolinea i pericoli dello swatting e richiede processi di verifica migliorati per le segnalazioni di emergenza al fine di prevenire tali incidenti.

## [Siluriano (YC S24) – Simula la Terra](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, fondata da Jayesh, Cris e Nikhil, si concentra sulla costruzione di modelli di base per simulare la Terra, iniziando con le previsioni meteorologiche.
- Essi hanno sviluppato il Generative Forecasting Transformer (GFT), un modello con 1,5 miliardi di parametri che prevede il tempo globale fino a 14 giorni in anticipo con una risoluzione di 11 km.
- GFT ha mostrato risultati promettenti nella previsione delle traiettorie degli uragani del 2024, sfruttando i progressi nelle GPU e nel deep learning per superare le simulazioni tradizionali basate sulla fisica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) sta sviluppando modelli di base per simulare la Terra, a partire dalle previsioni meteorologiche, sfruttando GPU e deep learning per superare i metodi tradizionali.
- Ha introdotto GFT (Generative Forecasting Transformer), un modello con 1,5 miliardi di parametri che prevede il meteo globale fino a 14 giorni in anticipo con una risoluzione di 11 km, mostrando risultati promettenti nelle previsioni delle traiettorie degli uragani per il 2024.
- Il team, che include ex leader dei progetti ClimaX e Aurora di Microsoft, mira a scalare questi modelli per influenzare settori come l'energia, l'agricoltura, la logistica e la difesa.

## [Il Paraguay ama Mickey, il topo dei cartoni animati. La Disney no.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, una mascotte di un'azienda paraguaiana di confezionamento alimentare, è diventato un'icona nazionale amata nonostante la sua somiglianza con il Mickey Mouse della Disney e le sfide legali sopravvissute da parte della Disney.
- Dal 1935, la famiglia Blasco, che gestisce l'azienda, ha profondamente radicato i loro prodotti, comprese spezie ed erbe aromatiche, nella cultura e nella cucina paraguaiana.
- La presenza della mascotte agli eventi e nei negozi evoca nostalgia e orgoglio nazionale tra i paraguaiani.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney non è riuscita a rinnovare il suo marchio di Topolino in Paraguay, permettendo a un'azienda locale di acquisire i diritti sul marchio.
- Il diritto dei marchi in Paraguay richiede che i marchi vengano rinnovati ogni 10 anni, con un periodo di grazia di 6 mesi, che Disney ha mancato.
- Questo caso sottolinea l'importanza cruciale di mantenere e rinnovare i marchi in varie giurisdizioni per evitare di perdere i diritti.

## [Oracle, è ora di liberare JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle ha detenuto a lungo il marchio per JavaScript ma non lo ha utilizzato attivamente, portando a rivendicazioni di abbandono del marchio.
- Il comunità degli sviluppatori sostiene che JavaScript sia diventato un termine generico, utilizzato indipendentemente da Oracle, e dovrebbe essere riconosciuto come tale dall'USPTO (United States Patent and Trademark Office).
- Una lettera aperta esorta Oracle a rilasciare il marchio JavaScript nel pubblico dominio, con una petizione per l'annullamento che verrà presa in considerazione se Oracle non agirà.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Si fa sempre più pressante la richiesta affinché Oracle rilasci il marchio "JavaScript", con molti che suggeriscono "JS" come nome più adatto.
- Il marchio è considerato obsoleto e potenzialmente rischioso dal punto di vista legale, nonostante Oracle non lo faccia valere attivamente.
- Figure di spicco nella comunità tecnologica, come Brendan Eich e Ryan Dahl, sostengono questo cambiamento, sottolineando il problema più ampio del controllo dei marchi nella tecnologia.

## [Stephen Fry – IA: un mezzo per un fine o un mezzo per la nostra fine?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry evidenzia sia i potenziali pericoli che i benefici dell'IA, suggerendo che la sua regolamentazione dovrebbe essere simile a quella del denaro.
- Le principali preoccupazioni includono l'IA che rende l'umanità obsoleta, la necessità di una governance globale e le sfide per raggiungere l'Intelligenza Artificiale Generale (AGI).
- Il dibattito copre anche l'impatto sociale dei progressi tecnologici e l'importanza di un'organizzazione umana efficace nella gestione della crescita dell'IA.

## [Il rilevamento dell'apnea notturna dell'Apple Watch ottiene l'approvazione della FDA](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- Il FDA degli Stati Uniti ha approvato il rilevamento dell'apnea del sonno per l'Apple Watch Series 9, Series 10 e Watch Ultra 2, disponibile con watchOS 11.
- Questa funzione richiede 10 notti di monitoraggio del sonno in 30 giorni utilizzando l'accelerometro dell'orologio ed è destinata a valutare il rischio di apnea del sonno, non a diagnosticarla.
- Il via libera coincide con la disattivazione da parte di Apple del rilevamento dell'ossigeno nel sangue sui suoi orologi negli Stati Uniti a causa di una disputa sui brevetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch ha ricevuto l'approvazione della FDA per il rilevamento dell'apnea notturna, segnando una pietra miliare significativa nella tecnologia indossabile per la salute.
- Il via libera evidenzia l'impegno di Apple nell'integrare funzionalità avanzate di monitoraggio della salute nei suoi dispositivi, potenzialmente aiutando nella rilevazione precoce dell'apnea notturna, una condizione comune e dannosa.
- Questo sviluppo ha suscitato interesse per il suo potenziale impatto nel campo medico, offrendo uno strumento non invasivo e accessibile per consentire agli utenti di monitorare la propria salute in modo più efficace.

<head>
  <meta property="og:title" content="Come avere successo nella produzione di Mr Beast (PDF trapelato)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%20avere%20successo%20nella%20produzione%20di%20Mr%20Beast%20(PDF%20trapelato)&subheading=luned%C3%AC%2016%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
