---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Decine di membri di Hezbollah si dice siano gravemente feriti a causa dell'esplosione di dispositivi](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Decine di membri di Hezbollah sono rimasti feriti a causa dell'esplosione di cercapersone, si ipotizza che sia il risultato di un attacco alla catena di approvvigionamento che coinvolge dispositivi modificati.
- L'incidente è paragonato a Stuxnet, con dibattiti sul fatto che i cercapersone siano stati manomessi o se sia stata sfruttata una vulnerabilità.
- Le discussioni si concentrano sulla precisione dell'attacco, sulle potenziali vittime civili e sulle più ampie implicazioni etiche.

## [Riparare un dispositivo di acquisizione HDMI Elgato HD60 S con l'aiuto di Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown ha riparato con successo un Elgato Game Capture HD60 S rotto sostituendo i chip surriscaldati e riparando i dati di animazione corrotti nella memoria flash SPI.
- Il problema dell'indicatore LED è stato ricondotto a dati corrotti, probabilmente causati da un processo di aggiornamento del firmware difettoso da parte di Elgato.
- Il viaggio di Doug evidenzia l'importanza della perseveranza e delle competenze tecniche nella riparazione dell'hardware, offrendo preziose intuizioni per coloro che affrontano problemi simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Un utente ha condiviso la propria esperienza nella riparazione di un dispositivo di acquisizione HDMI Elgato HD60 S utilizzando Ghidra, uno strumento di ingegneria inversa del software.
- Il dibattito mette in evidenza la complessità e l'eccessiva astrazione nel software e nell'hardware moderni, anche nei sistemi embedded come i dispositivi di acquisizione HDMI.
- Il post ha suscitato una conversazione più ampia sul declino della cultura della riparazione e l'ascesa del consumismo, con molti utenti che ricordavano con nostalgia il passato, quando riparare e riutilizzare gli oggetti era più comune.

## [macOS Sequoia è disponibile da oggi](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia è ora disponibile come aggiornamento gratuito, introducendo iPhone Mirroring, aggiornamenti di Safari, Window Tiling e una nuova app Passwords.
- Apple Intelligence, con modelli generativi avanzati e contesto personale, sarà disponibile il mese prossimo per i Mac con chip della serie M.
- Funzionalità aggiuntive includono messaggi programmati e nuovi effetti di testo in Messaggi, trascrizione dal vivo in Note e percorsi escursionistici personalizzati in Mappe.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia è stato rilasciato, introducendo nuove funzionalità come l'aggancio delle finestre e il mirroring dell'iPhone, anche se quest'ultimo non è disponibile nell'UE a causa di problemi normativi.
- Gli utenti hanno segnalato complicazioni, tra cui autorizzazioni settimanali per la registrazione dello schermo, rimozione di alcuni comandi sudo e modifiche ai metodi di bypass di Gatekeeper, causando a alcuni di ritardare l'aggiornamento.
- App di terze parti come Rectangle e BetterTouchTool sono consigliate per una gestione avanzata delle finestre, poiché la nuova funzione di snapping delle finestre manca di scorciatoie da tastiera.

## [Void, un'alternativa open-source a Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Andrew, uno dei creatori di Void, lo presenta come una versione open-source di Cursor con funzionalità IDE (Ambiente di Sviluppo Integrato) personalizzabili.
- Void è un fork di Visual Studio Code (vscode), che mira a migliorare le capacità di editing AI e la comprensione del file system, affrontando al contempo le sfide del marketplace di estensioni a codice chiuso di Microsoft.
- Il progetto è nelle sue fasi iniziali con un prototipo funzionante, e il team sta attivamente cercando contributi e feedback dalla comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void è un'alternativa open-source a Cursor/GitHub Copilot, progettata per migliorare le capacità dell'IA nella modifica del codice e offre funzionalità IDE personalizzabili.
- Costruito come un fork di VSCode, affronta sfide con le modifiche dell'interfaccia utente e il marketplace delle estensioni a codice chiuso di Microsoft, ma cerca contributi e feedback dalla comunità.
- Il progetto prevede di monetizzare attraverso l'hosting on-premises aziendale, garantendo la privacy dei dati, e consente l'uso diretto dei fornitori di LLM (Large Language Model) senza intermediari.

## [Le forze dell'ordine dell'Indiana stanno sequestrando pacchi FedEx contenenti denaro contante](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- In aprile, la polizia presso il centro di distribuzione FedEx di Indianapolis ha sequestrato una scatola contenente quasi 43.000 dollari in contanti, che è stata trattenuta dal governo per circa quattro mesi senza alcuna accusa penale.
- Henry Minh Inc., un'azienda di gioielli della California, sta facendo causa all'Indiana con l'aiuto dell'Istituto per la Giustizia, accusando sequestri illegali di pacchi ai sensi delle leggi sulla confisca civile.
- Il contenzioso evidenzia che l'anno scorso sono stati sequestrati 130 pacchi di contanti dalla struttura FedEx, e la prossima udienza è fissata per il 16 settembre per determinare se il caso può procedere come una causa collettiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Le forze di polizia dell'Indiana stanno sequestrando pacchi FedEx contenenti contanti, suscitando critiche e discussioni sul sequestro civile dei beni.
- Commentatori sono preoccupati per l'abuso di potere della polizia, paragonandolo al furto, e discutono del ruolo dei cani antidroga e delle complessità legali.
- Il Institute for Justice sta contestando queste pratiche, mettendo in evidenza questioni più ampie di potere governativo, libertà civili e costituzionalità.

## [Intel ha perso il business della Sony Playstation a favore di AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel ha perso l'offerta per il business della Sony PlayStation a favore di AMD, nonostante gli sforzi strategici per ridurre i profitti di AMD e offrire a Sony un'alternativa.
- È fondamentale la retrocompatibilità per Sony e Nintendo, rendendo impraticabile il cambio di fornitore a causa della necessità di riorganizzare le librerie interne e mantenere la compatibilità con le API grafiche proprietarie.
- Le consolidate relazioni di AMD, i tempi di istruzione coerenti tra le generazioni di console e l'esperienza con gli APU ad alte prestazioni li hanno resi la scelta preferita per Sony.

## [Il Chain of Thought consente ai transformer di risolvere problemi intrinsecamente seriali](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Lo studio introduce il concetto di "catena di pensiero" (CoT) per migliorare l'accuratezza dei grandi modelli linguistici (LLM) nei compiti di ragionamento aritmetico e simbolico generando passaggi intermedi.
- CoT consente ai transformer a profondità costante di risolvere problemi intrinsecamente seriali, che sono tipicamente difficili per questi modelli, permettendo loro di eseguire calcoli che altrimenti richiederebbero architetture più profonde.
- Risultati empirici mostrano miglioramenti significativi nella precisione in compiti difficili per il calcolo parallelo, come la composizione di gruppi di permutazione e il quadrato iterato, beneficiando in particolare i trasformatori a bassa profondità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Il Chain of Thought consente ai transformer di affrontare problemi sequenziali, ma le applicazioni pratiche sono limitate a causa delle preoccupazioni sull'efficienza e della natura della maggior parte dei problemi che non sono linguaggi formali.
- Yoav Goldberg ha sottolineato con umorismo che i transformer potrebbero calcolare indefinitamente senza fornire risposte, evidenziando l'imprevedibilità nella risoluzione dei problemi.
- Anche se i transformer possono teoricamente risolvere qualsiasi problema con un numero sufficiente di token di ragionamento intermedi, l'efficienza pratica e le applicazioni nel mondo reale rimangono incerte.

## [Perché non scrivere un libro](https://gwern.net/book-writing)

- L'autore si oppone alla trasformazione di Gwern.net in un libro, citando l'alto costo opportunità e il rischio coinvolto nella scrittura di un libro.
- Scrivere un libro è spesso visto come prestigioso, ma può portare a depressione, burnout e creatività soffocata, come dimostrato da scrittori come Tim Urban.
- Secondo l'autore, non tutti gli scrittori dovrebbero sentirsi sotto pressione per scrivere un libro, poiché il processo può essere più estenuante che gratificante.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- Il post del blog utilizza una metafora che paragona i romanzi ai "facehugger" della serie Aliens, suggerendo che gli scrittori dovrebbero scrivere solo se sentono un impulso travolgente.
- Discute le sfide della scrittura, inclusa la necessità di un processo strutturato, la revisione e la comprensione degli aspetti commerciali della pubblicazione.
- Commenti evidenziano la natura formulaica della scrittura di successo, l'importanza di scrivere per il mercato e la necessità di passione e dedizione.

## [Quattro secondi per riscaldare il disintegratore, Google mi aveva detto che non era sufficiente](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- In 1953, Raymond Chandler usò il termine "Google" in una lettera parodiando la fantascienza, riferendosi a una fonte di informazioni, anticipando l'esistenza dell'azienda.
- Chandler potrebbe essere stato influenzato nell'uso di "Google" dalla terminologia del cricket, dal personaggio dei fumetti Barney Google o dal termine matematico "Googol".
- Il nome del motore di ricerca "Google" è stato scelto nel 1997, ispirato da "Googol", per riflettere la vasta scala di informazioni che mirava a organizzare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Il post discute una citazione da una storia di fantascienza di Chandler, evidenziando l'uso di un linguaggio esoterico e immaginativo tipico della fantascienza dell'Età dell'Oro e dell'Età dell'Argento.
- Il discorso approfondisce il tropo di usare termini insoliti per azioni banali, noto come "Chiamare un coniglio 'Smerp'," e le sfide di scrivere frasi di apertura coinvolgenti nella letteratura.
- Il riferimento a "Google" nella citazione è analizzato, con alcuni che ipotizzano che sia stato usato come un nome stravagante piuttosto che come un riferimento al colosso tecnologico, riflettendo la natura giocosa e inventiva della scrittura di fantascienza.

## [La centralità della stupidità in matematica](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- "Il valore della stupidità nella ricerca scientifica" (2008) di Martin Schwartz sottolinea l'importanza di sentirsi "stupidi" nell'indagine scientifica, sostenendo che è essenziale per un impegno e un apprendimento genuini.
- Il concetto è particolarmente rilevante in matematica, dove gli studenti spesso sperimentano e superano sentimenti di stupidità, portando a improvvisi salti di comprensione e alla costruzione di nuovi percorsi mentali.
- Insegnanti devono empatizzare con le difficoltà degli studenti e assicurare loro che sentirsi stupidi è una parte naturale dell'apprendimento della matematica, aiutandoli ad abbracciare la difficoltà e la gioia della scoperta matematica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Il dibattito si concentra sul sentimento di "stupidità" nei contesti accademici e di ricerca, in particolare in matematica e scienza, e su come sia una parte normale del processo di apprendimento.
- Il post sottolinea che sentirsi inadeguati o ignoranti è comune tra studenti e ricercatori, e può essere una forza trainante per la curiosità e una comprensione più profonda.
- Le conversazioni includono varie prospettive su come i sistemi educativi dovrebbero affrontare questo sentimento, suggerendo che promuovere la curiosità e la resilienza sia più efficace dei metodi tradizionali che enfatizzano la lotta.

## [Y Combinator si basa su startup che richiedono una bassa capitalizzazione](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator mira a startup che richiedono un investimento di capitale minimo, utilizzando tecnologie consolidate come software open source, smartphone e servizi cloud.
- Questo approccio è stato coerente anche prima del 2015, indicando una strategia di lunga data di sfruttare le risorse tecnologiche prontamente disponibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) è criticato per avere termini meno favorevoli per le startup hardware ad alto capitale, che necessitano di finanziamenti sostanziali prima di raggiungere la Serie A.
- Il dibattito sottolinea un passaggio dalle startup a basso capitale di spesa (capex), come "Airbnb per cani", a imprese ad alto capex, come il calcolo quantistico.
- Alcuni sostengono che il modello di YC, che favorisce soluzioni software rapide e a basso costo, possa essere obsoleto poiché la tecnologia avanzata richiede più capitale, mentre altri credono che l'approccio di finanziamento ampio di YC aumenti ancora le probabilità di successo.

## [Quali sono le migliori opzioni per gli SDE di Amazon che stanno pensando di lasciare a causa della politica RTO](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- SDE (Software Development Engineers) che stanno considerando di lasciare Amazon a causa della politica di ritorno in ufficio (RTO) di 5 giorni stanno cercando opzioni con una maggiore flessibilità per il lavoro da casa (WFH).
- Ideali alternative dovrebbero offrire progetti interessanti, colleghi di qualità e stipendi competitivi, specialmente per coloro che si concentrano su database o programmazione di sistemi generali.
- Il quesito proviene da un SDE3 (Senior Software Development Engineer) a Seattle, disponibile per ruoli che richiedono da 0 a 2 giorni a settimana in sede.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Gli ingegneri dello sviluppo software di Amazon (SDE) stanno pensando di lasciare a causa della nuova politica di ritorno in ufficio (RTO) di 5 giorni, cercando flessibilità per il lavoro da casa (WFH), progetti coinvolgenti e stipendi competitivi.
- Alcuni dipendenti considerano di rallentare il ritmo di lavoro fino a ricevere un Piano di Miglioramento delle Prestazioni (PIP) per ottenere una liquidazione mentre cercano un nuovo lavoro, ma altri sottolineano l'importanza di mantenere l'integrità personale e trovare lavori che siano in linea con i loro valori.
- Le alternative includono unirsi a startup, ad altri giganti della tecnologia come Microsoft o Google, esplorare iniziative imprenditoriali, fare networking, discutere di accordi flessibili con i manager o persino sindacalizzarsi per affrontare collettivamente la politica RTO.

## [Rga: Ripgrep, ma cerca anche in PDF, e-book, documenti Office, zip, ecc.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga è una versione estesa di ripgrep, uno strumento di ricerca orientato alle linee, che può cercare all'interno di vari tipi di file come PDF, e-book, documenti Office e file compressi.
- Supporta più adattatori come pandoc per la conversione di documenti, poppler per l'estrazione di testo dai PDF e ffmpeg per i metadati video, rendendolo versatile per diversi formati di file.
- È disponibile l'installazione per più piattaforme, tra cui Linux, macOS e Windows, con gestori di pacchetti specifici come Homebrew, Chocolatey e Scoop che offrono opzioni di configurazione facili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) è uno strumento che estende le capacità di ricerca per includere PDF, e-book, documenti Office e file zip, migliorando la sua utilità oltre i semplici file di testo.
- Gli utenti apprezzano Rga per la sua versatilità in varie applicazioni, come il setacciamento dei log nei file zip e la ricerca dei sottotitoli dei film.
- Ci sono preoccupazioni per la sicurezza riguardo alla lettura dei documenti, poiché può essere pericoloso anche senza eseguire codice incorporato, evidenziando la necessità di pratiche di progettazione sicure.

## [Rainfrog – un'interfaccia utente testuale per la gestione di database Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog è uno strumento di gestione del database basato su terminale per Postgres, attualmente in beta, progettato come un'alternativa leggera a pgAdmin e DBeaver.
- Le caratteristiche principali includono i comandi simili a quelli di vim, un editor di query con evidenziazione delle parole chiave, la cronologia delle sessioni e il supporto multipiattaforma (macOS, Linux, Windows, Android tramite Termux).
- Attivo sviluppo con potenziali modifiche che possono interrompere il funzionamento; non raccomandato per database di produzione con accesso in scrittura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog è uno strumento di interfaccia utente testuale (TUI) progettato per la gestione dei database Postgres, offrendo una navigazione e un'editing più semplici rispetto a psql.
- Il creatore di Rainfrog prevede di estendere il supporto ad altri database, inclusi MySQL e SQLite, migliorandone la versatilità.
- Gli utenti confrontano Rainfrog con altri strumenti di gestione dei database come Postico e DataGrip, e discutono della gestione sicura delle credenziali e del feedback tecnico sul suo codice.

## [Voyager 1, vecchia di 47 anni, ha attivato propulsori che non utilizzava da decenni](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, una sonda spaziale di 47 anni, ha recentemente attivato propulsori che erano rimasti inattivi per decenni, dimostrando la sua straordinaria longevità e ingegneria.
- Su Hacker News, gli utenti hanno elogiato Voyager come un'importante conquista tecnologica, sottolineando la sua resilienza e la semplicità e affidabilità del suo design rispetto alle tecnologie moderne.
- Il dibattito ha anche evidenziato le sfide della comunicazione con Voyager, inclusi i 22 ore di ritardo del segnale tra la Terra e la navicella spaziale.

<head>
  <meta property="og:title" content="Decine di membri di Hezbollah si dice siano gravemente feriti a causa dell'esplosione di dispositivi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Decine%20di%20membri%20di%20Hezbollah%20si%20dice%20siano%20gravemente%20feriti%20a%20causa%20dell'esplosione%20di%20dispositivi&subheading=marted%C3%AC%2017%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
