---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Adesso i processori mobili Apple sono prodotti in America da TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Adesso i processori mobili Apple sono prodotti negli Stati Uniti da TSMC, segnando una vittoria significativa per la produzione statunitense e la sicurezza nazionale.
- Questa mossa trasferisce conoscenze preziose da TSMC alla forza lavoro statunitense, nonostante i dibattiti sull'efficacia degli interventi governativi come il CHIPS Act.
- Critici sostengono che, sebbene la produzione manifatturiera negli Stati Uniti sia cresciuta, la sua quota del PIL e della forza lavoro è diminuita a causa dell'automazione e degli articoli di maggior valore, mettendo in discussione l'impatto a lungo termine di dazi e sussidi.

## [Perché wordfreq non verrà aggiornato](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- Il dataset wordfreq, una fotografia della lingua tratta da varie fonti online fino al 2021, non verrà aggiornato per diversi motivi chiave.
- Le informazioni linguistiche post-2021 sono inaffidabili a causa dell'afflusso di contenuti generati dall'IA, che altera le frequenze delle parole, come l'uso eccessivo di certe parole da parte di ChatGPT.
- Accesso a fonti precedentemente gratuite come Twitter e Reddit ora comporta costi elevati, e il campo dell'elaborazione del linguaggio naturale (NLP) ha spostato l'attenzione sull'IA generativa, sollevando preoccupazioni etiche e diminuendo l'interesse per la raccolta tradizionale di dati testuali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Wordfreq non sarà più aggiornato perché i contenuti generati dall'IA hanno inquinato il web, rendendolo inaffidabile per l'analisi del linguaggio umano.
- Il problema dei contenuti generati dall'IA aggrava i problemi esistenti causati dalle pratiche SEO, influenzando la qualità dei dati di addestramento per i modelli linguistici e portando a frequenze di parole distorte.
- Il dibattito sottolinea le sfide nel distinguere i contenuti scritti da esseri umani da quelli generati dall'IA e le sue implicazioni più ampie per la lingua e la comunicazione.

## [Amministratori indipendenti di 23andMe si dimettono dal consiglio di amministrazione](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- Amministratori indipendenti di 23andMe si sono dimessi dopo la presentazione di risultati positivi della fase 2 per due farmaci anti-cancro.
- Il tentativo della CEO Anne Wojcicki di rendere privata l'azienda a $0,40 per azione, un netto calo rispetto al prezzo deSPAC, solleva preoccupazioni sulla sua gestione e sulla governance aziendale.
- Il valore di mercato di 23andMe è di 172 milioni di dollari, in netto contrasto con il concorrente Ancestry.com, che è stato acquisito per 4,7 miliardi di dollari.

## [macOS Sequoia 15 potrebbe bypassare la crittografia DNS](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 aveva un problema di crittografia DNS in cui alcune richieste DNS bypassavano il proxy crittografato e venivano inviate non crittografate, influenzando le API legacy di basso livello.
- Il problema era specifico per macOS 15 Sequoia e ha interessato browser come Firefox, ma non Safari o Chrome; è stato risolto nella versione 6.1.1 di Little Snitch.
- Il bug è presente almeno da macOS 14.5 Sonoma, e gli utenti possono riprodurlo abilitando la crittografia DNS in Little Snitch e catturando il traffico sulla porta 53 con Wireshark.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Iniziali preoccupazioni riguardo a macOS Sequoia 15 che bypassava la crittografia DNS sono state trovate specifiche per Little Snitch 6.1, non un problema generale di macOS.
- Il problema verrà affrontato in un aggiornamento di Little Snitch, evidenziando l'importanza della risoluzione dei problemi specifici del software.
- Il dibattito sottolinea la complessità delle API di risoluzione DNS e la preferenza di Apple per i framework di livello superiore rispetto alle funzioni POSIX tradizionali come `getaddrinfo()`.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 è stato rilasciato, estendendo il suo utilizzo a più piattaforme e domini, inclusi librerie, servizi su scala internet e codice critico per le prestazioni.
- Le caratteristiche principali includono nuovi strumenti di concorrenza, throws tipizzati, supporto per tipi non copiabili, interoperabilità C++ migliorata e un'anteprima di Embedded Swift per microcontrollori.
- Il supporto della piattaforma è stato ampliato con SDK statici per Linux, supporto ufficiale per nuove distribuzioni Linux e prestazioni di build migliorate per Windows.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift sta vivendo tensioni tra la comunità open-source del Swift Working Group™ e Apple, risultando in debito tecnico e funzionalità incomplete come i result builders.
- Le complessità del linguaggio e i problemi specifici delle versioni stanno scoraggiando i nuovi utenti, nonostante i suoi punti di forza come le capacità multipiattaforma e i miglioramenti in arrivo con Swift 6.
- Esistono opinioni contrastanti sull'evoluzione di Swift, con alcuni che ne elogiano le caratteristiche e altri che ne criticano la crescente complessità e le sfide di governance.

## [Scramble: Alternativa Open-Source a Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble è un'estensione open-source per Chrome che funge da alternativa rispettosa della privacy a Grammarly, utilizzando l'IA per migliorare la scrittura direttamente nel browser.
- Gli utenti devono clonare/scaricare il codice sorgente e caricarlo manualmente in Chrome poiché è in attesa di revisione nel Chrome Web Store.
- Il componente aggiuntivo richiede una chiave API di OpenAI e offre varie opzioni di miglioramento del testo, con piani futuri per ulteriori funzionalità e supporto per modelli linguistici aggiuntivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble è un'estensione open-source per Chrome progettata come alternativa rispettosa della privacy a Grammarly, utilizzando una chiave API di OpenAI per miglioramenti nella scrittura.
- Il autore prevede di aggiungere il supporto per modelli di intelligenza artificiale locali per affrontare le preoccupazioni sulla privacy, poiché l'implementazione attuale invia i tasti premuti a OpenAI.
- Le caratteristiche principali includono prompt predefiniti, evidenziazione del testo per suggerimenti e piani futuri per prompt personalizzabili e scelte di fornitori di LLM (Large Language Model).

## [Krazam: Collaboratore Individuale ad Alta Autonomia [video]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam ha rilasciato un nuovo video intitolato "High Agency Individual Contributor," che ha attirato notevole attenzione e discussione all'interno della comunità tecnologica.
- Il video è lodato per la sua produzione dettagliata, inclusa un murale su una lavagna bianca che ha richiesto ore per essere creato, e per il suo contenuto umoristico e relazionabile per i professionisti della tecnologia.
- Gli spettatori hanno condiviso vari momenti preferiti e riferimenti dal video, indicando il suo ampio fascino e la profondità del suo contenuto, che risuona con molti nel settore.

## [Una Introduzione Amichevole all'Assembly per Programmatori di Alto Livello](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- Il articolo introduce i programmatori di alto livello al linguaggio assembly, con l'obiettivo di demistificarlo e renderlo accessibile.
- Fornisce un esempio "Hello World" in assembly x86-64 utilizzando la sintassi Intel, spiegando concetti chiave come istruzioni, registri e syscalls.
- Il contenuto è progettato per aiutare i programmatori esperti a comprendere e scrivere semplici programmi in assembly, con la promessa di esempi più complessi in articoli futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- Il post introduce il linguaggio assembly ai programmatori di alto livello, offrendo un tutorial adatto ai principianti.
- Il dibattito mette in evidenza vari linguaggi assembly come MIPS, 6502, ARM e RISC-V, con gli utenti che condividono le loro esperienze di apprendimento e preferenze.
- Vengono elogiate l'accessibilità e la chiarezza del tutorial, con suggerimenti per miglioramenti e risorse aggiuntive per apprendere i set di istruzioni moderni.

## [Il Double Irish Dutch Sandwich: Fine di una Strategia di Evasione Fiscale](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- Il Double Irish Dutch Sandwich, una strategia di evasione fiscale, è in gran parte scomparso a causa dei cambiamenti negli accordi fiscali e delle riforme.
- I cambiamenti fiscali irlandesi del 2015 e il Tax Cuts and Jobs Act degli Stati Uniti del 2017 hanno reso questa strategia inefficace, portando a un significativo aumento dei pagamenti di royalty dalle aziende irlandesi alle società madri americane.
- Il cambiamento nei pagamenti delle royalty evidenzia l'evoluzione continua delle strategie fiscali e sottolinea i costi, inclusa la perdita di entrate governative e la deviazione di talenti verso l'evasione fiscale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- Il "Double Irish Dutch Sandwich", una strategia di evasione fiscale, sta per essere eliminato, influenzando la pianificazione fiscale aziendale e le entrate governative.
- Per i cittadini statunitensi che possiedono società estere, le normative fiscali prevedono requisiti di segnalazione complessi, inclusi moduli con domande intricate e potenziali problemi di doppia imposizione.
- Rinunciare alla cittadinanza statunitense per evitare le tasse comporta sfide significative, come le tasse di uscita e la potenziale inammissibilità permanente negli Stati Uniti.

## [CUNY ha pagato Oracle 600 milioni di dollari per il suo software HR (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst è stato progettato per unificare tutti i processi aziendali dell'università in un unico sistema, con l'obiettivo di ridurre i costi e migliorare l'accesso alle informazioni.
- Il principale obiettivo del CUNY Central era ottenere il controllo sulle attività dei college, inclusi il curriculum e i fondi discrezionali, piuttosto che concentrarsi sull'efficienza.
- Dovuto a un sottofinanziamento, Oracle-PeopleSoft ha solo configurato il sistema, portando a inefficienze, costi aumentati, carico di lavoro aggiuntivo per il personale, un'interfaccia obsoleta e una sicurezza inadeguata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- CUNY ha acquistato software HR di Oracle per 600 milioni di dollari nel 2013, suscitando un dibattito sui costi e sull'efficacia dell'adattamento dei processi aziendali agli strumenti preconfezionati rispetto alla personalizzazione del software.
- Critici sostengono che la limitazione "solo configurazione" di Oracle abbia portato a una perdita di capacità e costretto il personale, i docenti e gli studenti ad adattarsi, sollevando preoccupazioni riguardo all'efficienza e all'adattabilità.
- Il costo elevato e la potenziale inefficienza degli accordi software su larga scala, in particolare in contesti accademici, rimangono controversi e mettono in evidenza il dibattito in corso tra personalizzazione e standardizzazione.

## [Impiegato di EY di 26 anni soccombe allo 'stress da lavoro' quattro mesi dopo l'assunzione](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- Un dipendente di EY di 26 anni è morto per 'stress da lavoro' appena quattro mesi dopo essere stato assunto, evidenziando l'intensa pressione e la cultura lavorativa tossica in molte aziende indiane.
- La natura competitiva del sistema educativo indiano, che inizia in giovane età, si estende nella vita professionale, portando a stress severo e talvolta a esiti tragici.
- Problemi simili si osservano in altri paesi come gli Stati Uniti e il Giappone, dove ambienti iper-competitivi e pratiche di gestione scadenti contribuiscono anche a livelli elevati di stress tra i dipendenti.

## [Gentile guida all'auto-ospitazione](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- Il articolo incoraggia a riconsiderare l'auto-ospitare software come una forma di ribellione contro i monopoli e per la soddisfazione intellettuale, in contrasto con la comodità del cloud computing.
- Raccomanda Uberspace per l'hosting web condiviso, fornendo accesso SSH, 10GB di storage e 1.5GB di RAM, ma nota che Docker non è supportato a causa di vincoli di memoria.
- Il software self-hosted suggerito include Actual Budget per la gestione delle finanze e Miniflux per la lettura dei feed RSS, con ulteriori consigli sull'acquisizione di un dominio personale per mostrare i servizi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- Una discussione su Hacker News esplora la definizione in evoluzione di "self-hosting" e le sue implicazioni, dibattendo se l'hosting condiviso o i servizi gestiti siano qualificabili.
- Tra i punti chiave vi sono i vantaggi dell'auto-ospitare, come la proprietà dei dati e l'evitare il lock-in del fornitore, e gli aspetti tecnici come l'installazione di server domestici e le preoccupazioni sulla sicurezza.
- Strumenti come Tailscale e WireGuard sono menzionati per l'accesso sicuro, con gli utenti che condividono configurazioni personali ed esperienze, evidenziando la gioia e l'apprendimento derivanti dall'auto-hosting.

## [Le notizie sulla scomparsa delle carie dentali sono ampiamente esagerate](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, un batterio geneticamente modificato progettato per prevenire la carie dentale, non è stato testato a fondo per sicurezza ed efficacia.
- Dental caries sono causate da uno squilibrio dei batteri orali, non solo dallo Streptococcus mutans (S. mutans).
- Metodi comprovati per prevenire le carie includono la riduzione dell'assunzione di zucchero e l'uso di dentifricio al fluoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, un prodotto progettato per ridurre le carie dentali, non può garantire una prevenzione completa ma può ridurre significativamente il tasso di carie.
- Anche i critici riconoscono che una riduzione del 50% delle carie sarebbe un miglioramento sostanziale, sebbene permangano preoccupazioni riguardo alle monocolture dannose e alla necessità di ulteriori ricerche.
- Il dibattito mette in evidenza una tendenza più ampia a respingere nuove soluzioni perché non sono perfette, nonostante i loro potenziali benefici, e osserva che le normative della FDA hanno ostacolato i test e lo sviluppo.

## [Uno strumento di intelligenza artificiale riduce del 26% i decessi imprevisti in ospedale, secondo uno studio canadese](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- Uno studio canadese ha rivelato che uno strumento di intelligenza artificiale ha ridotto le morti ospedaliere inattese del 26%, ma la riduzione assoluta del rischio è stata solo dello 0,69%, beneficiando 1 paziente su 156.
- Lo strumento di intelligenza artificiale aveva un alto tasso di falsi allarmi, il che potrebbe portare a interventi non necessari, suscitando dibattiti sulla sua efficacia complessiva.
- Proponenti sostengono che gli avvisi precoci dell'IA possano aiutare gli infermieri a dare priorità ai casi critici, evidenziando la sua potenziale utilità nell'assistenza sanitaria.

## [Hezbollah, radio portatili esplodono, uccidendo tre persone, un giorno dopo le esplosioni dei cercapersone](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Le radio portatili di Hezbollah sono esplose, causando la morte di tre persone, a seguito di un incidente simile con esplosioni di cercapersone il giorno precedente.
- L'incidente ha acceso un dibattito sul fatto che possa essere qualificato come terrorismo, con opinioni divergenti sul fatto che prenda di mira obiettivi militari legittimi o sia indiscriminato e dannoso per i civili.
- Il dibattito si estende alle implicazioni più ampie di tali tattiche e alle definizioni di terrorismo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Adesso i processori mobili Apple sono prodotti in America da TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Adesso%20i%20processori%20mobili%20Apple%20sono%20prodotti%20in%20America%20da%20TSMC&subheading=mercoled%C3%AC%2018%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
