---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono è un nuovo font monospazio derivato dal Comic Shanns (versione 1) di Shannon Miwa, con tutti i glifi della stessa larghezza e metriche regolate per una migliore visualizzazione.
- Il carattere è stato creato utilizzando uno script Python e FontForge, con una versione in grassetto generata tramite l'operazione Embolden di FontForge.
- Comic Mono è disponibile per il download e l'uso sotto la licenza MIT, con ulteriori opzioni di distribuzione tramite CDN, npm e pacchetti Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, un carattere monospaziato ispirato a Comic Sans, ha attirato l'attenzione per rendere la programmazione più piacevole e meno faticosa per gli occhi.
- Gli utenti stanno confrontando Comic Mono con altri caratteri come Comic Code, notando differenze in leggibilità ed estetica, con alcuni che preferiscono Comic Code per il suo aspetto raffinato.
- Il dibattito mette in evidenza l'uso di caratteri in stile Comic Sans per ridurre l'affaticamento degli occhi e aiutare la dislessia, mostrando un lato pratico di questi caratteri spesso derisi.

## [LinkedIn sta ora utilizzando i contenuti di tutti per addestrare il proprio strumento di intelligenza artificiale](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn sta utilizzando i contenuti generati dagli utenti per addestrare il suo strumento di intelligenza artificiale per impostazione predefinita, sollevando preoccupazioni sulla privacy.
- Si consiglia agli utenti di disattivare l'opzione navigando su Impostazioni e Privacy > Privacy dei Dati > Dati per il Miglioramento dell'IA Generativa e disattivandola.
- Il consiglio si estende alle organizzazioni affinché cessino le iscrizioni automatiche per proteggere la privacy dei dati degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn sta utilizzando i contenuti degli utenti per addestrare il suo strumento di intelligenza artificiale, portando a reazioni contrastanti riguardo alla qualità e all'autenticità dei contenuti.
- Le preoccupazioni sulla privacy sono emerse poiché gli utenti sono stati iscritti automaticamente senza consenso esplicito, sebbene gli utenti dell'UE siano esenti grazie alle normative GDPR.
- Alcuni critici sostengono che LinkedIn dovrebbe dare priorità al miglioramento delle funzionalità principali rispetto allo sviluppo dell'IA, con alcuni utenti che stanno considerando di rinunciare o abbandonare la piattaforma.

## [Mio figlio potrebbe essere cieco – come supportarlo al meglio](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Genitori preoccupati per la potenziale cecità del loro bambino stanno cercando risorse e consigli per il supporto.
- Le proposte includono promuovere l'indipendenza, integrarsi con i coetanei e utilizzare le risorse di organizzazioni come il Braille Institute e l'American Foundation for the Blind.
- Le storie personali mettono in evidenza strategie di successo come l'ecolocalizzazione e l'integrazione dei bambini non vedenti nelle attività regolari.

## [Nintendo presenta una causa per violazione dei diritti di brevetto contro Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Nintendo e The Pokémon Company hanno intentato una causa per violazione di brevetto contro Pocketpair, Inc. presso il Tribunale Distrettuale di Tokyo.
- Il contenzioso sostiene che il gioco di Pocketpair, Palworld, violi diversi diritti di brevetto, richiedendo un'ingiunzione e un risarcimento per i danni.
- Nintendo sottolinea il suo impegno a proteggere i propri diritti di proprietà intellettuale, incluso il marchio Nintendo, attraverso le azioni legali necessarie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo ha avviato una causa per violazione di brevetto contro Pocketpair, Inc. riguardante il loro gioco Palworld, concentrandosi sulle meccaniche di gioco piuttosto che sulle somiglianze dei personaggi.
- Pocketpair ha ingaggiato una rappresentanza legale per contestare le rivendicazioni, sottolineando le complessità e le controversie dei brevetti software nell'industria dei videogiochi.
- Questo caso richiama l'attenzione sul dibattito in corso riguardo alla portata e all'impatto dei brevetti software sullo sviluppo dei giochi e sull'innovazione.

## [Pivotal Tracker chiuderà](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu ha annunciato la fine del ciclo di vita (EOL) per Pivotal Tracker, con effetto dal 30 aprile 2025, con supporto fornito fino a tale data.
- Tutti gli account (gratuiti, sponsorizzati, a pagamento, Enterprise) sono interessati, e gli utenti dovrebbero esportare i loro dati prima che il servizio termini; le istruzioni sono disponibili nel Centro Assistenza.
- Non sono possibili nuove iscrizioni, ma gli account esistenti possono ancora invitare nuovi utenti entro i limiti dei collaboratori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Pivotal Tracker sta chiudendo, creando un'opportunità per gli sviluppatori di clonare il prodotto amato utilizzando tecnologie moderne.
- Il blocco fa parte della strategia più ampia di VMware a seguito della sua acquisizione da parte di Broadcom, e agli utenti viene consigliato di migrare i propri dati prima della fine del servizio.
- Esistono alternative come Linear e Shortcut, ma la semplicità e il focus di Pivotal Tracker sono molto apprezzati dai suoi utenti.

## [Cloudflare identifica erroneamente gli IP di Hetzner come situati in Iran](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Si segnalano alti tassi di fallimento nei lavori di build CI (Continuous Integration) su GitLab, in particolare a causa di timeout intermittenti dai VPS di Hetzner.de durante il pull delle immagini Docker da registry.gitlab.com.
- Il messaggio di errore indica un timeout del client in attesa delle intestazioni e, sebbene il riavvio della pipeline a volte aiuti, recentemente più tentativi di ripetizione non sono riusciti a risolvere il problema.
- Il problema sembra specifico a registry.gitlab.com, poiché i cloni git da vari repository GitLab non riscontrano fallimenti simili, suggerendo un problema con il servizio di registro delle immagini Docker.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare sta identificando erroneamente gli indirizzi IP di Hetzner come situati in Iran, causando problemi di accesso agli utenti.
- Questo problema di errata identificazione non è esclusivo di Cloudflare; anche Google ha affrontato problemi simili.
- Il dibattito mette in evidenza come la nazionalità e la reputazione del proprio paese possano influenzare l'accesso ai servizi, i viaggi e le opportunità, con implicazioni più ampie per le sanzioni che colpiscono i cittadini comuni più che i funzionari governativi.

## [Un'antenna di vetro trasforma le finestre in stazioni base 5G](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Ricercatori hanno sviluppato antenne di vetro che possono trasformare le finestre in stazioni base 5G, migliorando la copertura cellulare senza essere visibili.
- Queste antenne utilizzano strati conduttivi trasparenti, permettendo alle finestre di funzionare come antenne cellulari 5G mantenendo la loro trasparenza.
- Questa innovazione potrebbe migliorare significativamente la copertura della rete 5G nelle aree urbane utilizzando le superfici delle finestre esistenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Le antenne in vetro possono trasformare le finestre in stazioni base 5G, potenzialmente riducendo i costi di installazione e migliorando la copertura.
- Questa tecnologia utilizza antenne trasparenti per trasmettere segnali 5G attraverso vetri a bassa emissività, che di solito bloccano queste frequenze, permettendo il posizionamento delle antenne all'interno.
- Esistono preoccupazioni riguardo alla trasparenza, all'aspetto, alla sicurezza, ai livelli di potenza e alla fattibilità complessiva dell'adozione diffusa di questa innovazione.

## [Uno strumento CLI che ho creato per ospitare autonomamente qualsiasi app con due comandi su un VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick semplifica l'hosting VPS (Virtual Private Server) con funzionalità come la configurazione con un solo comando, il deployment senza tempi di inattività e l'alta disponibilità.
- Ha l'obiettivo di rendere l'hosting semplice ed economico, rivolgendosi agli utenti stanchi di configurazioni complesse per progetti secondari.
- Le funzionalità chiave includono il deployment delle applicazioni dai Dockerfile, la gestione sicura dei segreti dell'ambiente e la connessione di più domini con certificati SSL a configurazione zero.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- È stato rilasciato un nuovo strumento CLI chiamato Sidekick, che consente agli utenti di ospitare autonomamente qualsiasi app su un VPS con solo due comandi.
- Lo strumento è progettato per semplificare il deployment, gestendo compiti come la configurazione dei certificati TLS/SSL e la gestione dei container Docker.
- Si prevede che i futuri aggiornamenti includeranno l'hosting del database e il supporto per docker-compose, rendendolo un'opzione versatile per gli sviluppatori che cercano una soluzione di distribuzione facile.

## [Mozzilla ha licenziato il loro Chief Product Officer dopo la diagnosi di cancro](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla ha licenziato il loro Chief Product Officer a seguito di una diagnosi di cancro, suscitando ampie polemiche e critiche.
- Gli utenti stanno esprimendo delusione e paragonando Mozilla a startup e fondi speculativi non etici, con alcuni che suggeriscono browser alternativi come Ladybird, LibreWolf o Brave.
- L'incidente ha suscitato discussioni sull'etica sul posto di lavoro, sulle politiche DEI (Diversità, Equità e Inclusione) e sul futuro di Firefox senza Mozilla.

## [Chili. Porta Rust di Spice, una libreria di parallelizzazione a basso overhead](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili è un porting di Spice in Rust, una libreria di parallelizzazione a basso overhead, progettata per eseguire due chiusure in parallelo in qualsiasi punto di fork del calcolo, simile a rayon::join.
- È particolarmente efficace per piccoli calcoli in cui stimare i compiti rimanenti è costoso, come dimostrato dalle sue prestazioni nel sommare i nodi in un albero binario.
- Le valutazioni mostrano miglioramenti significativi delle prestazioni con set di dati più grandi, specialmente sui processori AMD Ryzen 7 4800HS e Apple M1, evidenziando la loro efficienza nell'elaborazione parallela.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili è una versione di Spice in Rust, una libreria di parallelizzazione a basso overhead, apprezzata per la sua efficienza nelle piccole operazioni rispetto a Rayon.
- Le discussioni includono confronti con altre librerie di parallelizzazione come OpenMP e il sovraccarico coinvolto.
- Per informazioni dettagliate sull'implementazione, gli utenti sono indirizzati al file README di Spice su GitHub.

## [Ruby-SAML compromesso da attacchi di wrapping della firma XML](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML è stato compromesso da attacchi di wrapping della firma XML, influenzando piattaforme come GitLab.
- CVE-2024-45409, pubblicato il 10 settembre 2024, rivela questa vulnerabilità, permettendo agli aggressori di accedere come qualsiasi utente.
- Il problema principale risiede nelle specifiche SAML e XML Signatures, e si consiglia agli ingegneri di adottare pratiche sicure oltre le specifiche difettose.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML è vulnerabile agli attacchi di wrapping della firma XML, evidenziando preoccupazioni sulla sicurezza nella sua implementazione.
- SAML, nonostante la sua complessità e le sfide di implementazione, rimane ampiamente utilizzato in contesti aziendali e accademici.
- Sta crescendo la spinta verso l'adozione di alternative più semplici come OpenID Connect (OIDC).

## [Ho creato un sistema contabile](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- Lo strumento può generare fatture ed elaborare pagamenti, ma non è ancora pronto per l'uso in produzione.
- Attualmente, richiede PostgreSQL per funzionare, con piani di aggiungere il supporto per SQLite una volta che supporterà nativamente i tipi di geografia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- È stato sviluppato un sistema contabile che può creare fatture e ricevere pagamenti, ma non è ancora pronto per la produzione e attualmente richiede PostgreSQL.
- Il feedback evidenzia la necessità di funzionalità aggiuntive come la gestione degli ordini di acquisto, capex, flussi di lavoro di approvazione e supporto multi-azienda/valuta, confrontandolo con QuickBooks.
- Il progetto mostra potenzialità ma richiede più funzionalità, test e aggiornamenti continui per rimanere rilevante e soddisfare le esigenze delle aziende, in particolare delle organizzazioni più grandi.

## [Il sistema sanitario degli Stati Uniti si classifica ultimo rispetto alle nazioni pari – rapporto](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- Il sistema sanitario degli Stati Uniti si classifica ultimo tra 10 nazioni pari, nonostante gli americani paghino quasi il doppio per l'assistenza sanitaria, secondo un rapporto del Commonwealth Fund.
- Il sistema ha ottenuto scarsi risultati in termini di equità sanitaria, accesso alle cure e risultati, con raccomandazioni che includono l'espansione della copertura assicurativa e la riduzione delle spese per i pazienti.
- Entrambi i principali candidati presidenziali non hanno proposto riforme sanitarie significative, nonostante gli elettori diano priorità ai costi sanitari, con gli americani che spendono 4,5 trilioni di dollari all'anno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- Un rapporto indica che il sistema sanitario degli Stati Uniti si classifica ultimo tra le nazioni pari, suscitando discussioni su un forum riguardo alle esperienze sanitarie globali.
- Gli utenti hanno confrontato la lentezza e le inefficienze del sistema statunitense con i servizi medici più veloci ed economici in paesi come l'India e i benefici dei registri sanitari digitali in Estonia.
- Il discorso ha anche evidenziato i costi elevati e le inefficienze negli Stati Uniti, con frustrazioni per i lunghi tempi di attesa e la mancanza di cure tempestive nonostante una buona assicurazione.

## [Lichess: Post-Mortem del nostro downtime più lungo](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Lichess ha sperimentato il suo più lungo periodo di inattività di sempre, durato 10 ore dal 12 al 13 settembre, a causa di un problema hardware nel data center di OVH.
- Nonostante il periodo di inattività, il team di contenuti di Lichess ha continuato il commento delle Olimpiadi di Scacchi utilizzando una versione sandbox privata del sito.
- Lichess prevede di indagare ulteriormente sulla questione e implementare ulteriori misure di sicurezza, sebbene queste misure richiedano tempo e risorse considerevoli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Lichess ha sperimentato il suo periodo di inattività più lungo a causa di un problema hardware sul loro server principale, che gestisce circa 5 milioni di partite al giorno.
- L'incidente ha sollevato preoccupazioni riguardo alla dipendenza di Lichess da un singolo server fisico e ai loro piani di failover, nonostante i loro significativi costi operativi mensili di circa $40k.
- Il post-mortem è stato elogiato per la sua trasparenza, mettendo in evidenza la dedizione del fondatore Thibault Duplessis e incoraggiando gli utenti a donare per sostenere il servizio.

## [Forbes Marketplace: La società SEO parassita che cerca di divorare il suo ospite](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, un'entità separata da Forbes, utilizza strategie SEO aggressive per dominare i risultati di ricerca in varie categorie, tra cui salute, miglioramento della casa e scommesse sportive.
- Questo approccio ha portato Forbes a ricevere oltre 27 milioni di visite al mese e a generare entrate significative, stimate in centinaia di milioni all'anno.
- Il problema principale è l'algoritmo di Google, che dà priorità ai contenuti di Forbes rispetto a quelli di editori più piccoli e specializzati, sollevando preoccupazioni sulla correttezza e l'accuratezza delle classifiche dei risultati di ricerca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- Il articolo discute la prevalenza delle aziende di "parasite SEO", che sfruttano domini affidabili come Forbes per ottenere un alto posizionamento nei risultati di ricerca nonostante il contenuto di bassa qualità.
- Google è criticato per consentire queste pratiche, poiché dà priorità alle entrate pubblicitarie e ai domini affidabili rispetto alla qualità dei contenuti, richiedendo un intervento manuale per affrontare il problema.
- Il fenomeno non è nuovo ed è stato osservato con altri siti come HowStuffWorks e LiveStrong, evidenziando un problema più ampio con l'ottimizzazione dei motori di ricerca e la rilevanza dei contenuti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comic Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comic%20Mono&subheading=gioved%C3%AC%2019%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
