---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Immagine ad altissima risoluzione della Ronda di notte](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Il Rijksmuseum ha creato un'immagine ultra ad alta risoluzione da record della Ronda di Notte, raggiungendo una risoluzione di 717 gigapixel e una dimensione del file di 5,6 TB.
- L'immagine è stata catturata utilizzando una fotocamera Hasselblad H6D 400 MS da 100 megapixel in una griglia di 97 righe e 87 colonne, con un allineamento preciso facilitato da un sistema di posizionamento della fotocamera a cinque assi guidato da laser.
- Questa immagine ad alta risoluzione consente ai ricercatori di esaminare lo stato fisico del dipinto in dettaglio senza precedenti, aiutando negli sforzi di conservazione e fornendo approfondimenti più profondi sulla tecnica di Rembrandt.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- Il Rijksmuseum ha rilasciato un'immagine ad altissima risoluzione della "Ronda di notte" di Rembrandt, permettendo agli spettatori di ingrandire ed esplorare il dipinto con un livello di dettaglio senza precedenti.
- Questo nuovo strumento offre un'esperienza più immersiva, permettendo agli utenti di vedere dettagli fini come piccole crepe e pennellate che non sono visibili a occhio nudo.
- Il rilascio ha suscitato un notevole interesse tra gli appassionati d'arte e gli esperti di tecnologia, mettendo in evidenza l'intersezione tra tecnologia e conservazione dell'arte.

## [Mi piacciono i Makefile](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Nonostante l'emergere di nuovi strumenti di build, i Makefile rimangono una scelta popolare per l'automazione dei progetti grazie alla loro semplicità e ai comandi standardizzati.
- Essi sono particolarmente utili per configurare e gestire progetti con comandi come `make dev`, `make build` e `make install`, che semplificano i processi di sviluppo.
- Makefile sono versatili, richiedono meno dipendenze e possono essere utilizzati per orchestrare vari strumenti come Docker e gulp, rendendoli ideali per ambienti ristretti e configurazioni di progetto diverse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- Il dibattito ruota attorno all'uso dei Makefile, uno strumento di automazione della compilazione, evidenziando la sua semplicità e flessibilità per i piccoli progetti ma anche la sua potenziale complessità per quelli più grandi.
- Le principali questioni di contesa includono la necessità di `.PHONY` per le regole che non generano output, i problemi di portabilità e le sfide nel mantenere i Makefile in diversi ambienti.
- Il dibattito sottolinea l'equilibrio tra l'uso di Make per la sua ubiquità e semplicità rispetto all'adozione di sistemi di build più complessi o moderni per progetti più grandi o intricati.

## [Dimentica ChatGPT: perché i ricercatori ora eseguono piccole IA sui loro laptop](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Ricercatori stanno sempre più eseguendo piccoli modelli di intelligenza artificiale sui loro laptop, allontanandosi dagli strumenti basati sul web come ChatGPT.
- Questa tendenza è alimentata dalla disponibilità di modelli open-weight e versioni ridotte che possono operare su hardware consumer, offrendo vantaggi come risparmi sui costi, privacy e riproducibilità.
- Le principali aziende tecnologiche e gli istituti di ricerca, tra cui Google DeepMind, Meta e Microsoft, hanno rilasciato piccoli modelli con miliardi di parametri, consentendo applicazioni diverse in campi come la bioinformatica e l'assistenza sanitaria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Ricercatori stanno sempre più eseguendo piccoli modelli di intelligenza artificiale localmente sui loro laptop, evidenziando la facilità e i benefici in termini di privacy dei modelli locali come Llamafile e Whisper per compiti come la trascrizione vocale e il completamento automatico del codice.
- Modelli locali offrono vantaggi significativi, tra cui privacy, funzionalità offline e la capacità di funzionare su varie architetture hardware, rendendoli accessibili a un pubblico più ampio.
- Il discorso include suggerimenti pratici per configurare ambienti AI locali, come l'uso di strumenti open-source come VS Codium e il superamento delle restrizioni per installare manualmente le estensioni, sottolineando gli sforzi collaborativi della comunità per ottimizzare l'uso locale dell'AI.

## [Grave exploit nei chipset Wi-Fi di MediaTek: vulnerabilità zero-click](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- È stata identificata una vulnerabilità critica zero-click (CVE-2024-20017) con un punteggio CVSS di 9.8 nei chipset Wi-Fi di MediaTek, che interessa i prodotti di Ubiquiti, Xiaomi e Netgear.
- Il difetto consente l'esecuzione di codice da remoto senza interazione dell'utente a causa di un problema di scrittura fuori dai limiti, e MediaTek ha rilasciato delle patch; gli utenti dovrebbero aggiornare immediatamente i loro dispositivi.
- SonicWall ha rilasciato specifiche firme del sistema di prevenzione delle intrusioni (IPS) per proteggere contro questa vulnerabilità, e una prova di concetto (PoC) pubblica ha aumentato la probabilità di sfruttamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- È stata trovata una vulnerabilità critica zero-click nei chipset Wi-Fi di MediaTek, specificamente nel servizio 'wappd' dell'SDK di MediaTek, che interessa OpenWrt 19.07 e 21.02.
- Le build ufficiali di OpenWrt non sono interessate poiché utilizzano il driver mt76 invece dell'SDK vulnerabile.
- Il ritrovamento mette in evidenza la tendenza del competitivo mercato dell'elettronica di consumo a rilasciare firmware affrettati, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza.

## [Apple condivide i manuali di riparazione completi per iPhone 16 e iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple ha rilasciato i manuali di riparazione per iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro e 16 Pro Max, destinati a tecnici esperti.
- Il processo di rimozione della batteria elettrica è più semplice negli iPhone 16 e 16 Plus, mentre i modelli Pro utilizzano ancora le linguette adesive standard.
- Nonostante i miglioramenti nella riparabilità, le riparazioni delle batterie richiedono attrezzature costose, rendendo l'auto-riparazione quasi altrettanto costosa dei servizi professionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple ha rilasciato i manuali di riparazione per l'iPhone 16 e l'iPhone 16 Pro, delineando i passaggi e gli strumenti necessari per le riparazioni, come la sostituzione della batteria.
- Il processo di riparazione prevede l'uso di una batteria da 9 volt per rimuovere l'adesivo, sollevando preoccupazioni sulla complessità e il costo degli strumenti necessari.
- Le discussioni evidenziano le prossime normative dell'UE sulle batterie rimovibili e l'equilibrio tra riparabilità e durata dei dispositivi, con reazioni contrastanti da parte degli utenti.

## [La caduta dell'autostima nell'era digitale](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- Il autore riflette sul contrasto tra valore intrinseco e valore di mercato, evidenziando come la convalida esterna possa oscurare il valore personale.
- Il continuo processo di datificazione e gamificazione della vita ha reso difficile trovare un valore intrinseco, spingendo gli artisti a monetizzare le loro esperienze private.
- Nonostante le pressioni esterne, il consiglio di continuare a creare è sottolineato come un modo per gestire e rinvigorire il proprio senso di valore interiore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- L'articolo esplora come l'autostima sia sempre più legata a metriche online come follower e like, portando a un declino del valore personale.
- Discute l'impatto delle piattaforme digitali sui confronti sociali e sull'autostima, includendo le prospettive di individui autistici che potrebbero non collegare naturalmente sé stessi e il valore personale.
- Il pezzo esamina le implicazioni più ampie della mercificazione delle caratteristiche personali e gli effetti psicologici della ricerca costante di validazione online.

## [Qualcomm vuole acquistare Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm sta considerando l'acquisizione di Intel, come riportato dal Wall Street Journal, anche se non è stata fatta alcuna offerta ufficiale e l'accordo è incerto.
- Se avrà successo, questa acquisizione avrà un impatto significativo sull'industria dei chip, con Qualcomm che rientrerà nel mercato dei processori desktop, allineandosi con la strategia dei PC AI di Microsoft.
- Intel è attualmente in una posizione indebolita, affrontando perdite finanziarie sostanziali, licenziamenti e la concorrenza di AMD e Nvidia, con un controllo normativo che si prevede sarà una sfida importante per l'accordo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Si dice che Qualcomm sia interessata ad acquisire parti di Intel, non l'intera azienda, il che ha suscitato un'importante discussione nella comunità tecnologica.
- Il potenziale acquisto è visto come una mossa strategica per Qualcomm per sfruttare le capacità produttive di Intel e ridurre la dipendenza da TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Si sono sollevate preoccupazioni riguardo alla compatibilità e all'integrazione della tecnologia basata su ARM di Qualcomm con l'architettura x86 di Intel, nonché al potenziale impatto sullo sviluppo open-source e sulla concorrenza di mercato.

## [Kamal Proxy – Un proxy HTTP minimale per distribuzioni senza tempi di inattività](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Kamal Proxy è un proxy HTTP leggero progettato per implementazioni senza tempi di inattività, consentendo alle applicazioni web di aggiornarsi senza interrompere il traffico in corso.
- Può essere utilizzato autonomamente o come parte di Kamal, che include il packaging e il provisioning dei container per un'esperienza di deployment completa.
- Le caratteristiche principali includono opzioni di esecuzione personalizzabili, routing basato su host, certificati TLS automatici e configurazione delle variabili d'ambiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy è un proxy HTTP minimale progettato per implementazioni senza tempi di inattività, parte dello strumento di distribuzione Kamal di Basecamp, che mira a semplificare le distribuzioni rispetto a Kubernetes.
- Supporta funzionalità come l'auto-SSL e l'esecuzione di più applicazioni su un unico server, con gli utenti che discutono strategie per gestire le migrazioni del database durante i deployment senza tempi di inattività.
- Il dibattito include il motivo per cui Basecamp ha costruito il proprio proxy invece di utilizzare soluzioni esistenti e la tendenza più ampia delle aziende ad allontanarsi dai servizi cloud a causa dei costi elevati e dei problemi di prestazioni.

## [Il lavoro in ufficio 5 giorni a settimana per costruire la cultura aziendale è un mito: rapporto PwC](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- Un rapporto di PwC sfida la convinzione che una presenza in ufficio a tempo pieno sia essenziale per costruire la cultura aziendale, contrariamente ai mandati di aziende come Amazon, JPMorgan e Goldman Sachs.
- Le ricerche, che coinvolgono oltre 20.000 leader aziendali e lavoratori, indicano che i lavoratori ibridi si sentono più inclusi, produttivi e coinvolti rispetto a quelli che lavorano in ufficio a tempo pieno.
- Forzare i dipendenti a tornare in ufficio può ridurre il loro senso di autonomia e potenzialmente danneggiare la cultura aziendale, poiché potrebbe sembrare una forma di sorveglianza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- Un rapporto di PwC mette in discussione l'idea che lavorare in ufficio 5 giorni alla settimana sia essenziale per costruire la cultura aziendale, scatenando un dibattito sull'efficacia del lavoro a distanza rispetto a quello in ufficio.
- Le opinioni sulla legittimità del rapporto variano, con alcuni che suggeriscono parzialità e altri che difendono le sue conclusioni, evidenziando la natura soggettiva del dibattito sul lavoro a distanza.
- Il dibattito include prospettive sul lavoro ibrido come approccio equilibrato, il potenziale per una maggiore produttività e un miglior equilibrio tra vita lavorativa e vita privata con il lavoro a distanza, e il ruolo della gestione nel prevenire abusi e mantenere la produttività.

## [Porsche ha l'idea di un motore a combustione interna a sei tempi](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porsche ha brevettato un motore a combustione interna a sei tempi che aggiunge colpi di compressione e di potenza extra, con l'obiettivo di aumentare potenza ed efficienza.
- Il design prevede un albero a gomiti speciale con due cerchi concentrici, che alterano il movimento e la compressione del pistone, ma aggiunge complessità.
- Implementazione di questo design rimane incerta, rendendola un'innovazione notevole ma speculativa nell'ingegneria automobilistica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Porsche ha avviato discussioni sulla reimmaginazione dei tradizionali design dei motori con il suo concetto di motore a combustione interna a sei tempi.
- Il design presenta due coppie di cicli di compressione-potenza, che potrebbero migliorare l'efficienza della combustione.
- Mentre i veicoli elettrici (EV) stanno diventando più popolari, i motori a combustione interna (ICE) possono ancora avere applicazioni di nicchia e innovazioni in corso, con dibattiti che considerano anche l'impatto ambientale degli EV.

## [Come confezionano le cose gli archivisti? La battaglia delle scatole](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- Il articolo confronta i metodi di imballaggio archivistico in Canada e nel Regno Unito, evidenziando le differenze nel modo in cui i documenti fisici vengono conservati per la preservazione a lungo termine.
- Gli archivisti nordamericani utilizzano tipicamente un imballaggio verticale con cartelle e scatole come la Hollinger Box, mentre gli archivisti del Regno Unito preferiscono un imballaggio orizzontale con cartelle e scatole basse.
- Ogni metodo ha i suoi pro e contro: l'imballaggio verticale offre un facile recupero e una buona circolazione dell'aria ma rischia la curvatura, mentre l'imballaggio orizzontale fornisce una distribuzione uniforme del peso ma richiede più manipolazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Gli archivisti utilizzano vari metodi per confezionare gli oggetti, spesso tracciando parallelismi con i sistemi software, come confrontare le schede di indice fisiche della biblioteca con i database software.
- Le soluzioni pratiche di stoccaggio includono scaffali modulari, scatole di plastica trasparente e materiali come le buste in poliestere, che possono essere più efficienti del tradizionale cartone.
- Le condizioni di conservazione adeguate per carta e metallo prevedono l'uso di mylar, temperatura e umidità controllate, con imballaggi trasparenti che facilitano l'identificazione rapida.

## [Capo della CISA: I produttori di software insicuro sono i veri cattivi del cyber](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, capo della CISA, ha criticato i fornitori di software per la distribuzione di codice non sicuro, definendoli come contributori chiave alla criminalità informatica.
- Parlando alla conferenza mWise di Mandiant, ha esortato i fornitori a migliorare la qualità del codice e ha suggerito di rinominare le "vulnerabilità del software" in "difetti del prodotto" per sottolineare la responsabilità.
- Nonostante un'industria della cybersecurity da miliardi di dollari, i problemi di qualità del software persistono; Easterly ha promosso il codice sicuro, con quasi 200 fornitori che hanno firmato l'impegno Secure by Design della CISA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Il capo della CISA (Agenzia per la Sicurezza Informatica e delle Infrastrutture) ha etichettato i produttori di software non sicuro come i principali colpevoli dei problemi di sicurezza informatica.
- Il dibattito mette in evidenza la complessità della creazione di software sicuro e suggerisce che incentivi economici e responsabilità per i fornitori di software potrebbero stimolare miglioramenti nella qualità del software.
- In questo dibattito vengono fatte delle comparazioni con altre industrie, come l'ingegneria strutturale, dove i professionisti sono ritenuti responsabili per i loro progetti, e si suggerisce che una simile responsabilità potrebbe essere applicata agli sviluppatori di software.

## [Omega-3 contrasta i sintomi di ansia e depressione nei topi](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- Uno studio indica che tratti della personalità come il nevroticismo e l'introversione sono predittori significativi della depressione nel corso della vita.
- Ansia è fortemente associata a questi tratti della personalità, in particolare nell'età adulta.
- Anche i fattori di salute fisica, compreso l'Indice di Massa Corporea (IMC), giocano un ruolo nel rischio di sviluppare la depressione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- È stato dimostrato che l'assunzione di Omega-3 contrasta i sintomi di ansia e depressione nei topi, ma il termine "Omega-3" è ampio e include composti specifici come EPA e DHA.
- Si discute sull'efficacia degli integratori di Omega-3, con alcuni studi che indicano benefici per condizioni come lesioni cerebrali traumatiche e depressione, mentre altri mostrano un impatto minimo.
- Nutrienti livelli di Omega-3 possono variare in diversi alimenti, rendendo difficile determinare l'assunzione precisa dagli alimenti integrali rispetto ai prodotti trasformati o agli integratori.

## [Scalare la programmazione lineare con PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP è un nuovo risolutore basato su metodi di primo ordine per la programmazione lineare (LP) su larga scala, che affronta i problemi di scalabilità riscontrati dai risolutori LP tradizionali come i metodi del simplesso e dei punti interni.
- PDLP utilizza la moltiplicazione matrice-vettore, richiedendo meno memoria ed essendo più compatibile con le moderne tecnologie computazionali come GPU e sistemi distribuiti, ed è open-source negli OR-Tools di Google.
- PDLP include miglioramenti come la presoluzione, il precondizionamento, il rilevamento dell'infattibilità, i riavvii adattivi e la dimensione del passo adattiva, rendendolo efficiente per applicazioni nell'ingegneria del traffico di rete dei data center, nell'ottimizzazione del trasporto marittimo di container e nella risoluzione di problemi su larga scala del commesso viaggiatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Il PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient for Linear Programming) di Google Research mira a gestire istanze di programmazione lineare su larga scala che superano la capacità di memoria, utilizzando GPU invece della RAM.
- PDLP è più lento e meno accurato rispetto ai migliori risolutori commerciali per problemi più piccoli, ma è notevole per la sua capacità di gestire istanze molto grandi senza memoria di archiviazione.
- Il dibattito include varie risorse per l'apprendimento della programmazione lineare e della ricerca operativa, come libri di testo, blog e articoli accademici.

## [All'interno del massiccio abbandono di Annapurna Interactive](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- Inizio settembre, l'intero staff di Annapurna Interactive si è dimesso a causa di disaccordi interni, cambiamenti caotici nella leadership e interruzioni nella comunicazione.
- Figure chiave come Nathan Gary e James Masi sono state licenziate improvvisamente, causando confusione e ulteriori dimissioni, e una proposta di spin-off aziendale, Verset, è fallita, peggiorando le tensioni.
- Entro la fine di agosto, tutti i 25 dipendenti, inclusi i leader chiave, si sono dimessi, lasciando Annapurna Interactive a lottare per gestire i progetti in corso, anche se stanno lavorando per stabilizzare le operazioni e rispettare gli impegni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, nota per giochi unici come "Outer Wilds" e "Stray," ha affrontato una dimissione di massa del personale a causa di problemi di gestione con Megan Ellison.
- Nonostante la reputazione di Annapurna, gli sviluppatori indipendenti dietro i suoi giochi potrebbero cercare nuovi editori, sottolineando le sfide che gli sviluppatori indie affrontano nel finanziamento e nel marketing.
- La situazione porta l'attenzione sulle difficoltà all'interno della comunità degli sviluppatori di giochi indie, anche quando sono associati a un editore noto.

<head>
  <meta property="og:title" content="Immagine ad altissima risoluzione della Ronda di notte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Immagine%20ad%20altissima%20risoluzione%20della%20Ronda%20di%20notte&subheading=sabato%2021%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
