---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Ho progettato un dock per iPhone ispirato a Dieter Rams](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- L'autore ha progettato un dock per iPhone ispirato a Dieter Rams, traendo ispirazione dai vecchi sveglie Braun e dagli orologi moderni BC21.
- Dopo diverse iterazioni e feedback, il design finale combina un vassoio, un caricatore e un orologio in un'unica unità, che ricorda il Phon 550 di Braun.
- Il modello 3D è condiviso gratuitamente, con un'opzione per contributi su Gumroad.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Un dock per iPhone ispirato a Dieter Rams è stato progettato e condiviso da un utente, con il modello disponibile per il download gratuito su Gumroad.
- Il dock è dotato di un caricatore MagSafe e ha dei fori per facilitare la rimozione del telefono, ma ogni dimensione di iPhone richiede una riprogettazione personalizzata a causa della parte statica del MagSafe.
- Il designer ha utilizzato una stampante 3D Bambulab X1C con filamento eSun PLA+, e il dock può caricare il telefono mentre è in uso.

## [Soluzioni Enterprise Brainfuck](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) è specializzata nello sviluppo di software moderno utilizzando il linguaggio di programmazione Brainfuck.
- Prodotti chiave includono OS.bf (sistema operativo), ed.bf (editor di testo), meta.bf (valutatore metacircolare) e str.bf (libreria di manipolazione delle stringhe).
- Prossimi prodotti includono un server web asincrono, un archivio chiave-valore affidabile e un framework di apprendimento automatico, indicando una significativa espansione delle loro offerte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, spesso visto come uno scherzo, è apprezzato in alcune ricerche per la sua semplicità, come evidenziato in un recente articolo su arXiv.
- Le discussioni includono varie interpretazioni umoristiche e serie sull'integrazione di Brainfuck nelle soluzioni aziendali, con alcuni che suggeriscono nomi alternativi per evitare problemi legali.
- Il post ha suscitato un notevole interesse grazie alla sua combinazione di discussione tecnica e battute scherzose, riflettendo la cultura unica della comunità dei programmatori.

## [Che cosa c'è nel menu del codice QR di questo caffè?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Una vulnerabilità nel sistema del menu con codice QR di un caffè ha permesso l'accesso non autorizzato ai dati dei clienti e finanziari, scatenando un dibattito sulle pratiche di divulgazione etica.
- Il autore ha divulgato pubblicamente la vulnerabilità senza informare prima l'azienda, portando a discussioni su quale sia più appropriata tra la divulgazione privata o pubblica.
- Il post è stato rimosso, probabilmente a causa di preoccupazioni legali, e la discussione ha anche evidenziato i pro e i contro dei menu digitali rispetto ai menu tradizionali in formato cartaceo.

## [Uber addebita di più se hai crediti nel tuo account](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Gli utenti hanno segnalato che le tariffe di Uber sembrano più alte quando si utilizzano crediti, come quelli di American Express o le carte regalo Uber, rispetto al pagamento di tasca propria.
- Alcuni esempi includono una corsa da 20 $ che aumenta a 30 $ quando vengono applicati i crediti, mentre la stessa corsa rimane a 20 $ su un altro telefono senza crediti.
- Ciò suggerisce che Uber potrebbe stare sperimentando prezzi più alti per gli utenti con crediti, sollevando preoccupazioni riguardo a potenziali sovrapprezzi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Si sono diffuse voci secondo cui Uber addebita di più se gli utenti hanno crediti nei loro conti, suscitando discussioni e dibattiti significativi.
- Prove aneddotiche suggeriscono che gli utenti con crediti possano vedere prezzi più alti rispetto a quelli senza, anche se questo rimane non verificato e controverso.
- Il tema ha guadagnato terreno a causa delle sue potenziali implicazioni sugli algoritmi di prezzo di Uber e sulla fiducia degli utenti, mettendo in evidenza preoccupazioni riguardo alla trasparenza e all'equità nei servizi di ride-sharing.

## [Come funziona l'adesivo a rilascio elettrico dell'iPhone 16](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- Il nuovo iPhone 16 introduce significativi miglioramenti nella riparabilità, tra cui un nuovo adesivo per la batteria che si stacca con una corrente elettrica, una custodia per la batteria in acciaio duro per il modello Pro e un design a doppia entrata per facilitare le riparazioni.
- Il Repair Assistant di iOS 18 mira a eliminare le barriere del software di abbinamento delle parti, rendendo l'abbinamento e la calibrazione dei componenti senza soluzione di continuità.
- Il punteggio di riparabilità dell'iPhone 16 è di 7 su 10, un miglioramento rispetto all'anno scorso, grazie a manuali di riparazione migliori, alla nuova procedura per la batteria e al design a doppio ingresso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- Il iPhone 16 introduce un adesivo a rilascio elettrico, rendendo la rimozione della batteria più facile e semplificando le riparazioni, come elogiato da iFixit.
- Nonostante questa innovazione, alcuni utenti sostengono che il punteggio di riparabilità di 7/10 di Apple sia fuorviante a causa dei costi elevati delle parti e delle restrizioni sui componenti di terze parti.
- Le implicazioni più ampie della riparabilità includono sfide economiche e pratiche per le riparazioni fai-da-te, con dibattiti in corso sulla necessità di opzioni di riparazione più accessibili e convenienti.

## [Londra ha visto un sorprendente beneficio dalla zona a bassissime emissioni: più bambini attivi](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Limitare i veicoli ad alte emissioni nelle città porta a un'aria più pulita e strade più silenziose, spingendo alla creazione di zone a basse emissioni in oltre 300 aree in tutta Europa.
- L'area a bassissime emissioni di Londra ha portato 2 studenti su 5 a passare a camminare o andare in bicicletta a scuola, con un impatto positivo sulla salute e sul rendimento scolastico dei bambini, secondo uno studio dell'Università di Cambridge e della Queen Mary University.
- Replicare tali zone negli Stati Uniti affronta sfide legali, ma migliorare le infrastrutture per camminare e andare in bicicletta, insieme a scoraggiare l'uso dell'auto, può essere una strategia efficace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- L'area a bassissime emissioni di Londra (ULEZ) ha portato a un aumento dell'attività fisica tra i bambini grazie a condizioni più sicure per camminare e andare in bicicletta dovute alla riduzione del traffico automobilistico.
- Questa iniziativa fa parte di più ampi sforzi di pianificazione urbana per migliorare la sicurezza stradale e ridurre l'uso delle automobili, ispirata da modelli di successo nei Paesi Bassi.
- Nonostante le critiche per aver colpito in modo sproporzionato i residenti a basso reddito, ULEZ ha contribuito a un'aria più pulita e a un aumento dell'attività fisica tra i bambini, sottolineando il valore di un design urbano ponderato.

## [Le ostilità contro il lavoro a distanza non hanno nulla a che fare con la produttività](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- Amministratori delegati e media tradizionali sostengono il ritorno al lavoro in ufficio, citando preoccupazioni sulla produttività, ma il problema di fondo è il debito sugli edifici per uffici vuoti.
- Il lavoro a distanza si è dimostrato altrettanto produttivo, offrendo ai dipendenti meno distrazioni e un migliore equilibrio tra vita lavorativa e privata.
- Il ritorno agli uffici è spinto da una crisi finanziaria nel settore immobiliare commerciale, con 1,2 trilioni di dollari in prestiti su grattacieli a rischio, che potrebbero portare a una più ampia instabilità finanziaria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Il dibattito sul lavoro a distanza va oltre la produttività, coinvolgendo fattori come i valori immobiliari, l'abbandono dei dipendenti e le dinamiche psicologiche.
- Le aziende come Amazon sostengono il ritorno in ufficio a causa di preoccupazioni riguardanti il controllo, l'influenza e il mantenimento della vivacità dei centri urbani.
- Le motivazioni per le politiche di ritorno in ufficio differiscono significativamente tra le varie aziende e i leader.

## [Il nuovo marketplace di Cloudflare consente ai siti web di addebitare ai bot di intelligenza artificiale per lo scraping](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare lancerà il prossimo anno un marketplace per i proprietari di siti web per vendere ai fornitori di modelli di intelligenza artificiale l'accesso per raschiare i loro contenuti, dando ai publisher un maggiore controllo sui bot di intelligenza artificiale.
- Il progetto include AI Audit, uno strumento gratuito per monitorare e bloccare i bot AI, aiutando i proprietari di siti web a gestire lo scraping non autorizzato.
- Questo marketplace mira ad aiutare i piccoli editori a monetizzare i loro contenuti stipulando accordi con i fornitori di AI, affrontando le preoccupazioni riguardanti il scraping di contenuti non compensato che impatta sul traffico e sui ricavi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare ha introdotto un marketplace che consente ai siti web di addebitare ai bot di intelligenza artificiale per lo scraping, affrontando il consumo di risorse senza compensazione.
- Questa iniziativa solleva preoccupazioni sul futuro dell'accesso al web, potenzialmente limitando l'accesso ai contenuti a coloro che possono pagare, influenzando sia i bot che gli esseri umani.
- Gli utenti stanno riscontrando maggiori difficoltà con i captcha e le restrizioni di accesso, in particolare quando utilizzano strumenti per la privacy o browser non standard, il che potrebbe svantaggiare le entità più piccole e gli utenti individuali.

## [Confronto tra Sensori di CO2 a Basso Costo: Fotoacustico vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Il articolo confronta due principali tipi di sensori di CO2: NDIR (Non-Dispersive Infrared) e sensori fotoacustici, evidenziando le loro differenze di prestazioni.
- NDIR sensori, come il SenseAir S8, sono precisi e funzionano bene sia all'interno che all'esterno, mentre i sensori fotoacustici, come il Sensirion SCD40/41, sono più piccoli ma hanno difficoltà con le misurazioni all'aperto a causa delle variazioni ambientali.
- Le conclusioni suggeriscono che il SenseAir S8 è affidabile in tutte le condizioni, mentre il Sensirion SCD4x è più adatto solo per l'uso interno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- Il dibattito confronta i sensori di CO2 a basso costo, in particolare le tecnologie fotoacustiche e NDIR (infrarossi non dispersivi), per il monitoraggio della qualità dell'aria interna.
- Gli utenti condividono esperienze con sensori come Aranet4 e AirGradient, e alcuni suggeriscono opzioni fai-da-te utilizzando componenti come il Senseair S8.
- Il discorso sottolinea l'importanza di un monitoraggio accurato del CO2 per la funzione cognitiva e come indicatore del rischio di COVID-19, con una preferenza per modelli open-source e una lunga durata della batteria.

## [Valve sta testando il supporto ARM64 per giochi popolari](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve sta testando il supporto ARM64 per giochi popolari, potenzialmente per il loro visore VR standalone, Deckard, il che potrebbe migliorare la compatibilità con le librerie Steam esistenti.
- Questa mossa potrebbe anche essere una preparazione per futuri dispositivi basati su ARM, come un nuovo Steam Deck, e per supportare i Chromebook ARM e i Mac basati su ARM.
- Il più ampio obiettivo sembra essere ridurre la dipendenza dall'architettura x86, puntando a un hardware di gioco più versatile.

## [Statistiche sul Caffè – Massimizza l'Assunzione di Caffeina e Vai a Letto di Notte](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Questo progetto aiuta gli utenti a determinare se dovrebbero prendere un'altra tazza di caffè fornendo statistiche sui livelli di caffeina all'ora di andare a letto.
- Permette l'inserimento personalizzato delle quantità di caffeina e degli orari di sonno, ed è compatibile con Python 3.12.5.
- Il rilascio compilato per Windows è disponibile per il download, supponendo che gli utenti siano in buona salute, abbiano una genetica tipica e conoscano la loro tolleranza alla caffeina.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Per determinare il tuo tipo di metabolizzatore di caffeina, puoi sequenziare il tuo genoma tramite Nebula.org e analizzare i dati utilizzando Genetic Life Hacks.
- Nebula.org offre il sequenziamento del genoma anonimo, e Genetic Life Hacks fornisce un'analisi locale per verificare il tuo tipo di metabolizzatore tramite il gene CYP1A2.
- Alternativamente, 23andMe offre un rapporto sul "Consumo di caffeina", e un test pratico consiste nel misurare la pressione sanguigna prima e dopo l'assunzione di caffeina per osservare quanto rapidamente ritorna ai valori di base.

## [Protocollo di Trasporto Tesla su Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- Alla HotChips 2024, Tesla ha annunciato l'open-sourcing del Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) e la sua adesione all'Ultra Ethernet Consortium (UEC) per standardizzare un nuovo tessuto ad alta velocità/bassa latenza per AI, ML e datacenter.
- TTPoE, simile a TCP, garantisce la trasmissione completa dei dati nonostante la perdita di pacchetti e i replay, e funziona interamente in hardware senza richiedere una CPU o un sistema operativo, inizialmente implementato per Tesla Dojo v1.
- Il repository GitHub include l'intestazione di trasporto TTPoE, i dettagli delle specifiche, un modello software del kernel Linux, test unitari, un'utilità di generazione di pacchetti e sessioni di esempio che dimostrano la funzionalità del protocollo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Il Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) mira a sostituire il TCP per applicazioni a bassa latenza in AI, machine learning e datacenter, promettendo alte prestazioni e controllo della congestione distribuito.
- Critici sostengono che TTPoE manchi di innovazione e serietà, soprattutto perché utilizza IPv4, e alcuni lo vedono più come una mossa di marketing che come un cambiamento rivoluzionario.
- TTPoE compete con protocolli affermati come Infiniband e RoCE, e sebbene sia disponibile su GitHub, la sua documentazione e i benefici pratici sono sotto esame.

## [L'era dell'intelligenza](https://ia.samaltman.com/)

- Le avanzate nell'IA, guidate dal deep learning, permetteranno una risoluzione dei problemi e opportunità senza precedenti, migliorando vari aspetti della vita, tra cui l'assistenza sanitaria e la scoperta scientifica.
- Le generazioni future beneficeranno di strumenti di intelligenza artificiale come esperti virtuali personali e tutor, portando a una prosperità globale e a un miglioramento della qualità della vita.
- Assicurare che l'IA benefici tutti richiede di rendere le risorse di calcolo abbondanti e accessibili, navigando saggiamente i rischi per trasformare i mercati del lavoro e amplificare la creatività umana.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Il post sul blog di Sam Altman ha acceso un dibattito sul futuro dell'IA, con opinioni che vanno dall'ottimistico al critico.
- Critici sostengono che le applicazioni dell'IA siano prive di immaginazione, concentrandosi su compiti come il coordinamento delle cure mediche piuttosto che affrontare questioni sistemiche.
- Le preoccupazioni includono il potenziale dell'IA di sostituire i posti di lavoro, concentrare i benefici tra i ricchi e richiedere significative risorse energetiche e di calcolo per una diffusione capillare.

## [Il manuale del 1950 di Alan Turing per il computer elettronico Mark I [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Il manuale del 1950 di Alan Turing per il computer elettronico Mark I descriveva un set di istruzioni con quattro istruzioni ora comuni nelle moderne Architetture del Set di Istruzioni (ISA): LZCNT, POPCNT, RDRAND e RDTSC.
- Queste istruzioni erano in gran parte assenti nei computer successivi, ad eccezione dei supercomputer di CDC e Cray, e sono state reintrodotte nelle CPU moderne.
- Il manuale includeva anche un'istruzione per produrre un segnale acustico, chiamato scherzosamente "Il clacson", mostrando il contesto storico e l'evoluzione di queste istruzioni.

## [Un modo terribile per iniziare a collocare le proprie cose](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- Il post discute le migliori pratiche e le esperienze personali per configurare e gestire server colocation, enfatizzando la sicurezza e l'efficienza dei costi.
- Le raccomandazioni principali includono la disabilitazione dell'accesso tramite password per SSH, l'utilizzo di fornitori di server dedicati come Hetzner e l'assicurazione che siano in atto adeguati strumenti di gestione remota come IPMI/BMC.
- Il discorso mette in evidenza l'importanza di trovare datacenter affidabili, i vantaggi del noleggio dell'hardware rispetto ai servizi cloud e suggerimenti pratici per la gestione dei server fisici.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ho progettato un dock per iPhone ispirato a Dieter Rams" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ho%20progettato%20un%20dock%20per%20iPhone%20ispirato%20a%20Dieter%20Rams&subheading=luned%C3%AC%2023%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
