---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI diventerà una società a scopo di lucro](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI sta passando a una società a scopo di lucro, pur mantenendo un'entità senza scopo di lucro, che secondo i critici è ora in gran parte simbolica.
- Si sono sollevate preoccupazioni riguardo alla legalità e all'etica dell'uso di dati internet estratti per l'addestramento di modelli di intelligenza artificiale senza la dovuta attribuzione o compensazione.
- Il cambiamento ha portato a uscite di alto livello all'interno dell'azienda e ha innescato dibattiti sulle leggi sul copyright e sul potenziale sfruttamento dello status di non-profit.

## [Mira Murati lascia OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Murati ha lasciato OpenAI, scatenando discussioni sulla ristrutturazione e le future direzioni dell'azienda.
- Le speculazioni includono la possibilità che i dipendenti in partenza avviino nuove aziende focalizzate sulla sicurezza dell'IA o un cambiamento nell'attenzione di OpenAI dallo sviluppo dell'AGI (Intelligenza Artificiale Generale) alla massimizzazione dei profitti.
- Il dibattito comprende anche le sfide nella regolamentazione dell'IA, il potenziale dell'AGI e le implicazioni più ampie dei progressi dell'IA.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 è stato rilasciato, con significativi miglioramenti in termini di prestazioni, scalabilità e adattabilità a nuovi modelli di accesso e archiviazione dei dati.
- Le principali migliorie includono una gestione della memoria migliorata, un caricamento in blocco più veloce, il nuovo comando SQL/JSON JSON_TABLE e aggiornamenti semplificati delle versioni principali con un nuovo controllo di failover.
- Il rilascio introduce anche nuove opzioni TLS, backup incrementali e strumenti di monitoraggio avanzati, continuando la tradizione di affidabilità ed estensibilità di PostgreSQL.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 è stato rilasciato, con miglioramenti significativi come operazioni di vacuum che utilizzano fino a 20 volte meno memoria e supporto per backup incrementali.
- Le nuove utility includono `pg_combinebackup` per combinare i backup e miglioramenti a `postgres_fdw` per inviare sottoselezioni EXISTS e IN ai server remoti.
- Il rilascio ha generato entusiasmo nella comunità, in particolare per la nuova funzionalità `JSON_TABLE` per la gestione dei dati JSON all'interno dei database relazionali.

## [OpenAI rimuoverà il controllo non-profit e darà a Sam Altman delle quote](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI sta passando dal controllo senza scopo di lucro, concedendo azioni a Sam Altman, il che ha suscitato critiche per il potenziale contrasto con la missione originale dell'azienda.
- Critici sostengono che questa mossa possa compromettere la sicurezza dell'IA e spostare l'attenzione verso decisioni guidate dal profitto, sollevando preoccupazioni etiche.
- Il tempismo di questa transizione coincide con la partenza di Mira Murati, aggiungendo alla controversia e alle preoccupazioni riguardo alle priorità della leadership.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, ma automatico](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb è uno strumento derivato da hg absorb di Facebook, progettato per semplificare il controllo delle versioni integrando automaticamente le modifiche non confermate nei set di modifiche antenati appropriati.
- Semplifica il processo di applicazione dei feedback delle revisioni evitando commit manuali o rebase interattivi, rendendo più facile gestire i rami delle funzionalità e le correzioni dei bug.
- Git Absorb può essere installato tramite i gestori di pacchetti di sistema o compilato dal sorgente, e offre opzioni configurabili per regolare gli intervalli di commit, l'auto-stage delle modifiche e altro ancora.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb è uno strumento automatizzato per creare commit di correzione in Git, semplificando il processo di correzione dei problemi attraverso più commit.
- È particolarmente utile per mantenere storie di commit pulite nelle pull request (PR) associando automaticamente le modifiche ai commit corretti, riducendo lo sforzo manuale.
- Lo strumento è apprezzato per la sua accuratezza nell'identificare i commit giusti per le modifiche, minimizzando i falsi positivi e negativi, e risparmiando tempo agli sviluppatori che preferiscono commit logicamente piccoli.

## [Rifacendo Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Il linguaggio di programmazione Rust, inizialmente innovativo con caratteristiche come la sicurezza della memoria e un moderno gestore di pacchetti, ora appare stagnante con progressi lenti e molte funzionalità instabili.
- Il processo di consenso nello sviluppo di Rust potrebbe ostacolarne l'evoluzione, portando a discussioni estese che spesso si concludono in vicoli ciechi, come il thread irrisolto sul miglioramento di Mutex.
- L'autore propone cambiamenti significativi, tra cui tratti di funzione, capacità di compilazione e l'adozione del concetto di comptime di Zig, il che probabilmente richiederebbe una nuova edizione di Rust a causa dell'incompatibilità con la versione esistente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Il dibattito si concentra sul processo RFC (Request for Comments) del linguaggio di programmazione Rust e sull'equilibrio tra l'aggiunta di nuove funzionalità e il mantenimento della semplicità.
- Secondo l'autore, mentre il team principale di Rust è cauto nell'aggiungere nuove funzionalità per evitare complessità, alcune funzionalità esistenti come `Pin` sono già difficili da usare e comprendere, suggerendo la necessità di un design migliore.
- Il dibattito mette in evidenza la tensione tra l'evoluzione di un linguaggio per soddisfare nuove esigenze e il mantenerlo accessibile e coerente per gli sviluppatori, con alcune funzionalità che richiedono anni per essere implementate a causa di ampie deliberazioni.

## [Sam Altman: La truffa a lungo termine era "un gioco da ragazzi per me"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, una figura di spicco nel settore tecnologico, è oggetto di discussione su Reddit con opinioni contrastanti riguardo alle sue motivazioni e azioni.
- Alcuni utenti suggeriscono che Altman sia stato manipolativo, mentre altri sostengono che abbia contribuito in modo significativo al successo di Reddit, trasformandolo in un'azienda da miliardi di dollari.
- Il dibattito include riferimenti agli ex CEO di Reddit e l'impatto dei cambiamenti di leadership sulla traiettoria dell'azienda.

## [Httpdbg – Uno strumento per tracciare le richieste HTTP inviate dal tuo codice Python](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- httpdbg è un nuovo strumento per sviluppatori Python per eseguire il debug delle richieste client HTTP(S) con facilità.
- Non richiede dipendenze esterne, configurazione, privilegi di superutente o modifiche al codice, rendendolo semplice da usare.
- Lo strumento è progettato per tracciare le richieste HTTP nei test fino ai metodi del client API, ed è stato trovato utile da altri sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg è un nuovo strumento per gli sviluppatori Python per tracciare le richieste HTTP(S) nel loro codice, creato da cle-b.
- Semplifica il debugging collegando le richieste HTTP ai metodi corrispondenti nel client API senza richiedere dipendenze esterne, configurazioni, privilegi di superutente o modifiche al codice.
- Lo strumento supporta librerie Python popolari come requests, aiohttp e urllib3, rendendolo utile per gli sviluppatori che devono tracciare le richieste HTTP senza utilizzare proxy o modificare il loro codice.

## [DoNotPay deve pagare 193.000 dollari per aver falsamente pubblicizzato un avvocato AI non testato, dice la FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- Il FTC ha multato DoNotPay per $193.000 per aver pubblicizzato in modo ingannevole la sua IA come un "avvocato robot" capace di citare in giudizio chiunque con un clic.
- DoNotPay non ha testato il suo chatbot né ha impiegato avvocati per verificare le sue affermazioni, portando alla multa e a un accordo senza ammissione di responsabilità.
- Questa azione fa parte dell'iniziativa più ampia della FTC per affrontare le affermazioni ingannevoli sull'IA, sottolineando l'importanza della trasparenza e della verifica nelle applicazioni di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay è stata multata di 193.000 dollari dalla FTC per aver pubblicizzato falsamente un avvocato AI non testato, senza la verifica da parte di un avvocato dei risultati dell'AI o delle affermazioni legali.
- Nonostante la positiva accoglienza passata, DoNotPay affronta critiche per pubblicità ingannevole e altre pratiche discutibili, sollevando preoccupazioni etiche.
- La multa è minore rispetto ai ricavi annuali stimati di 54 milioni di dollari di DoNotPay, evidenziando l'attrattiva continua dei servizi legali a prezzi accessibili in un sistema legale complesso e costoso.

## [Scultura NKRYPT](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT è un'installazione di crittografia a Canberra, Australia, composta da otto pilastri in acciaio inossidabile con vari cifrari, progettata da Stuart Kohlhagen e installata nel marzo 2013 per il Centenario di Canberra.
- Il progetto include una gamma di cifrari come il cifrario di Cesare, il semaforo, la scitala, il binario e altri, invitando il pubblico a decifrarli, con alcuni codici che celebrano il Centenario di Canberra offrendo premi.
- Alcuni cifrari sono stati risolti, rivelando messaggi su figure storiche e metodi crittografici, mentre altri rimangono irrisolti, aggiungendo una sfida continua per gli appassionati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- Il monumento NKRYPT in Australia ha suscitato interesse a causa della disposizione delle colonne che ricorda la costellazione dell'Orsa Minore, con potenziali spettri stellari codificati.
- Osservatori notano che il Piccolo Carro non è visibile dall'emisfero australe, aggiungendo un ulteriore livello di complessità al puzzle.
- La scultura ha suscitato paragoni con famose opere d'arte crittografica come Kryptos e ha coinvolto la comunità degli appassionati di enigmi, inclusi coloro che sono familiari con le sfide di DEF CON.

## [WP Engine è vietato su WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine è stato bandito da WordPress.org a causa della mancanza di una licenza per il marchio e per aver interrotto la comunicazione riguardo alla disattivazione di una funzionalità core di WordPress a scopo di lucro.
- Come risultato delle loro azioni legali contro WordPress.org, WP Engine non ha più accesso gratuito alle risorse di WordPress.org e deve gestire i propri sistemi e la propria sicurezza.
- WordPress.org consiglia agli utenti che cercano una vera esperienza WordPress di utilizzare qualsiasi altro host, poiché WP Engine non è considerato parte della comunità WordPress.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine è stato bandito da WordPress.org dopo aver disabilitato la funzione di notizie nella dashboard di amministrazione a seguito di un post critico di Matt Mullenweg, co-fondatore di WordPress.
- Mullenweg ha accusato WP Engine di confondere i clienti e di non contribuire a WordPress, scatenando dibattiti sul controllo centrale e sulla libertà open-source.
- Critici evidenziano l'ironia nelle azioni di Mullenweg, data la confusione esistente tra WordPress.com e WordPress.org, e alcuni suggeriscono di fare un fork di WordPress per prevenire conflitti simili.

## [Cronexpr, una libreria Rust per analizzare e iterare espressioni crontab](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr è una libreria Rust progettata per analizzare e gestire le espressioni crontab, supportando sia la sintassi standard che le estensioni di sintassi non standard.
- La libreria richiede la specifica del fuso orario e supporta i nomi del database dei fusi orari IANA, garantendo una gestione accurata dei fusi orari e dell'ora legale.
- Le caratteristiche principali includono la gestione di casi limite come il bug di cron di Vixie e la fornitura di iteratori per la corrispondenza degli orari, ma non esegue comandi né supporta alias come @hourly o @reboot.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr è una libreria Rust progettata per analizzare e iterare espressioni crontab, con documentazione dettagliata e supporto per funzionalità non standard.
- Il progetto, avviato da Tison, mira a semplificare la comprensione delle regole cron complesse ed è stato paragonato ad altre librerie come Saffron di Cloudflare.
- Le discussioni tra gli utenti hanno evidenziato l'importanza di funzionalità come il supporto per il "valore hash" per la distribuzione dei lavori, i timestamp e i fusi orari, con alternative come APScheduler per Python che sono state anche menzionate.

## [Wordpress.org vieta WP Engine, impedendogli di accedere alle sue risorse](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org ha vietato a WP Engine di accedere alle sue risorse, inclusi temi e plug-in, a causa di controversie legali in corso.
- Questo divieto impedisce agli utenti di WP Engine di installare o aggiornare plug-in e temi, sollevando notevoli preoccupazioni sulla sicurezza.
- Il conflitto coinvolge accuse di violazioni di marchi e uso improprio del controllo, con entrambe le parti impegnate in azioni legali a seguito delle critiche pubbliche del co-creatore di WordPress Matt Mullenweg.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org ha vietato a WP Engine di accedere alle sue risorse, portando a controversie e dibattiti all'interno della comunità.
- Critici affermano che Automattic, un concorrente, stia utilizzando le risorse di WordPress.org in modo scorretto in una disputa commerciale, sollevando preoccupazioni riguardo a un potenziale abuso di potere.
- La situazione sottolinea le complessità dei contributi open-source e le responsabilità delle grandi aziende, con alcuni che suggeriscono regole più chiare per i contributi basate sulla dimensione dell'azienda.

## [Hacking Kia: Controllare le auto da remoto con solo una targa](https://samcurry.net/hacking-kia)

- In giugno 2024, sono state scoperte vulnerabilità nei veicoli Kia che permettevano il controllo remoto delle funzioni principali utilizzando solo la targa, interessando i modelli dal 2014 al 2025.
- Hacker hanno sfruttato problemi nell'infrastruttura di Kia, inclusi il sito web owners.kia.com e l'app Kia Connect per iOS, per eseguire comandi internet-to-vehicle e ottenere informazioni personali.
- Le vulnerabilità sono state successivamente risolte e non sono mai state sfruttate in modo malevolo, con una cronologia dettagliata che mostra la risposta e il processo di rimedio di Kia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kia ha omesso gli interblocchi nei veicoli statunitensi, il che ha portato a un significativo aumento dei furti, causando un'ondata di criminalità e numerose cause legali da parte di varie città.
- Le vulnerabilità nel sistema di Kia consentono il controllo remoto delle auto utilizzando solo la targa, sollevando gravi preoccupazioni per la sicurezza e la privacy.
- La situazione ha suscitato discussioni sulla necessità delle funzionalità connesse, soluzioni potenziali come la disattivazione dei modem cellulari e la questione più ampia della qualità del software e delle esigenze normative nelle auto moderne.

## [Il tuo sito web personale ti ha aiutato a essere assunto? Racconta di più](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Molti sviluppatori riferiscono che i siti web personali e i blog hanno contribuito in modo significativo alle loro opportunità di carriera, comprese offerte di lavoro, lavoro freelance e consulenze.
- Scrivere blog su tecnologie specifiche o argomenti di nicchia, come React.js o il networking multiplayer, può attirare l'attenzione dei reclutatori e dei potenziali clienti.
- Le pagine web personali e i blog fungono da portafogli che mostrano competenze, progetti e capacità di pensiero critico, spesso emergendo nei colloqui e influenzando le decisioni di assunzione.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI diventerà una società a scopo di lucro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20diventer%C3%A0%20una%20societ%C3%A0%20a%20scopo%20di%20lucro&subheading=gioved%C3%AC%2026%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
