---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Mi sono stancato dell'IA](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- L'autore esprime stanchezza per l'uso eccessivo e il marketing dell'IA nel collaudo e nello sviluppo del software, osservando che molte soluzioni di IA sono sopravvalutate e non riescono a fornire risultati superiori.
- Nonostante il riconoscimento delle applicazioni utili dell'IA, l'autore sottolinea che l'IA dovrebbe essere vista come uno strumento piuttosto che come un sostituto del giudizio umano qualificato, in particolare nei test automatizzati.
- Il autore critica le proposte di conferenze generate dall'IA per la mancanza di intuizioni uniche e profondità emotiva, sostenendo che i contenuti creati dall'uomo in musica, libri e film sono insostituibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Lo scrittore esprime sfiducia nei confronti dei contenuti creati negli ultimi due anni a causa della diffusione dell'IA, ritenendo che manchino del tocco umano e dell'autenticità.
- Esiste un dibattito sul fatto che l'IA abbia cambiato significativamente la qualità dei contenuti o se internet fosse già pieno di materiale di bassa qualità, con alcuni che incolpano le pratiche monopolistiche di aziende come Google.
- Le opinioni sul ruolo dell'IA variano, con alcuni che suggeriscono che potrebbe combattere i monopoli e altri che sostengono di concentrarsi su contenuti più vecchi, pre-IA, per garantire fiducia e divertimento.

## [CNN e USA Today hanno siti web falsi, credo che Forbes Marketplace li gestisca](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, una società affiliata di Forbes.com, ha accordi con CNN e USA Today per riempire i loro siti con contenuti affiliati.
- CNN Underscored Money e le sezioni Blueprint di USA Today sono gestite da entità separate collegate a Forbes Marketplace, non da dipendenti di CNN o USA Today.
- Queste sezioni hanno strutture di siti web e politiche sulla privacy diverse e generano un traffico di ricerca significativo, indicando operazioni di affiliazione di successo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- CNN e USA Today hanno siti web falsi, presumibilmente gestiti da Forbes Marketplace, come riportato da larslofgren.com, suscitando discussioni su Hacker News.
- Il dibattito si concentra sulle pratiche dell'industria dei media, dove i contenuti sono spesso esternalizzati, somigliando ai feed dei social media, e sulle preoccupazioni riguardanti la politica di Google sul 'Site reputation abuse'.
- Questa situazione sottolinea la natura in evoluzione dei media, l'impatto della SEO (Search Engine Optimization) e le sfide nel mantenere l'integrità giornalistica nell'era digitale.

## [Dirigenti di TSMC avrebbero liquidato il CEO di OpenAI Sam Altman come 'podcasting bro'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- Il CEO di OpenAI, Sam Altman, ha proposto un investimento di 7 trilioni di dollari per 36 nuovi impianti di produzione di chip durante il suo tour in Estremo Oriente, affrontando lo scetticismo dei dirigenti di TSMC.
- Dirigenti di TSMC hanno respinto i piani ambiziosi di Altman come irrealistici, sebbene aziende come Microsoft, Nvidia e Apple continuino a discutere con OpenAI.
- Altman immagina che l'IA diventi essenziale come l'elettricità, nonostante le attuali applicazioni dell'IA non abbiano ancora dimostrato il loro pieno valore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- Secondo quanto riferito, i dirigenti di TSMC hanno liquidato il CEO di OpenAI, Sam Altman, come un "podcasting bro", evidenziando una percepita disconnessione tra l'entusiasmo per l'IA e le realtà della produzione di chip.
- Il dibattito sottolinea le complessità della produzione di chip e dei requisiti energetici, aree in cui TSMC eccelle, in contrasto con le proiezioni ottimistiche del potenziale dell'IA.
- Il dibattito riflette preoccupazioni più ampie sulla sostenibilità economica e l'impatto sostenibile delle tecnologie AI, con opinioni divergenti sui loro guadagni di produttività a lungo termine.

## [Attaccare i sistemi UNIX tramite CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Il documento discute una vulnerabilità di esecuzione di codice remoto (RCE) nel progetto CUPS, che prende di mira specificamente il componente `cups-browsed` sui sistemi GNU/Linux.
- L'autore ha scoperto un overflow del buffer di stack utilizzando il fuzzing e ha sviluppato un exploit che manipola la funzione `found_cups_printer` per eseguire comandi su un sistema Ubuntu completamente aggiornato.
- Il post evidenzia le sfide affrontate durante il processo di divulgazione responsabile, inclusi i riscontri sprezzanti da parte degli sviluppatori, e sottolinea la necessità di migliorare la comunicazione e la priorità nella comunità infosec.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- Una vulnerabilità in CUPS (Common UNIX Printing System) consente ad attaccanti remoti non autenticati di sostituire gli URL delle stampanti con quelli dannosi, portando all'esecuzione arbitraria di comandi quando viene avviato un lavoro di stampa.
- Si discute sulla gravità di questa vulnerabilità, con alcuni che sostengono che sia esagerata a causa dell'esposizione limitata (300.000 istanze CUPS aperte) e delle mitigazioni come le configurazioni solo loopback su molti sistemi.
- Il problema mette in evidenza preoccupazioni più ampie sulla sicurezza del demone `cups-browsed` e la necessità di una seria discussione sul futuro di CUPS nell'ecosistema Linux.

## [Frode, così tanta frode](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Le frodi nella scienza, comprese pratiche come la manipolazione delle immagini nei risultati dei gel, sono un problema significativo evidenziato da un recente articolo su Science.org.
- Le pressioni per pubblicare e la mancanza di un controllo rigoroso contribuiscono a comportamenti scorretti non controllati, portando alcuni ricercatori alla disonestà e alla manipolazione dei dati.
- Le soluzioni suggerite per combattere questo problema pervasivo includono una migliore regolamentazione, la replicazione degli studi e pene più severe per le frodi al fine di mantenere l'integrità della ricerca scientifica.

## [La nostra app Android è congelata nella carbonite](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- Lo sviluppo dell'app Android di iA Writer ha affrontato una sfida significativa quando Google ha cambiato la sua politica API, revocando l'accesso a Google Drive.
- Nonostante gli sforzi per conformarsi ai nuovi requisiti, tra cui la riscrittura delle dichiarazioni sulla privacy e il superamento dei controlli di sicurezza, Google ha fornito solo l'accesso in sola lettura, che è inadatto per un'app di scrittura.
- Il bisogno di un costoso audit annuale CASA ha ulteriormente complicato le cose, portando iA Writer a interrompere nuove funzionalità e aggiornamenti per la sua app Android, concentrandosi invece su altre piattaforme e progetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- L'app Android di ia.net sta affrontando problemi a causa dei rigorosi requisiti di sicurezza imposti da Google sulle API di Drive, in particolare sui permessi di lettura/scrittura "completamente aperti".
- Google ha introdotto un ambito API di Drive meno sensibile, 'drive.file', che consente alle app di leggere e scrivere solo i file di cui sono proprietarie o i file selezionati dall'utente tramite un selettore di file, ma il processo di transizione è stato poco chiaro e problematico per gli sviluppatori.
- Le misure di sicurezza, inclusa una valutazione del laboratorio CASA da $720, mirano a prevenire il malware ma sono state criticate come onerose e inefficaci, portando a frustrazione tra gli sviluppatori.

## [Maggie Smith è morta](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Attrice britannica Maggie Smith, nota per i suoi ruoli in "Downton Abbey" e "Harry Potter", è morta a 89 anni a Londra.
- Smith è stato vincitore di due Oscar e tre Emmy, con una carriera distinta nel teatro e nel cinema, guadagnando numerosi premi.
- È stata nominata Dama Comandante dell'Impero Britannico nel 1990 e lascia due figli e cinque nipoti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, rinomata per i suoi ruoli in "Downton Abbey" e "Harry Potter", è deceduta, suscitando ampi tributi e riflessioni sulla sua illustre carriera.
- Il suo ritratto di personaggi arguti e potenti, come Violet Crawley in "Downton Abbey," ha lasciato un impatto significativo sul pubblico e sull'industria dell'intrattenimento.
- La notizia della sua morte ha risuonato oltre la comunità tecnologica, evidenziando la sua influenza e l'ammirazione che ha suscitato in vari settori.

## [È difficile scrivere codice per i computer, ma è ancora più difficile scrivere codice per gli esseri umani](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Scrivere codice per gli esseri umani implica la creazione di strumenti come framework, librerie, API, SDK, DSL o linguaggi di programmazione che altri utilizzeranno, richiedendo una comprensione sia dell'informatica che della psicologia umana.
- Le strategie chiave includono semplificare l'onboarding, utilizzare esempi pratici, fornire messaggi di errore chiari, minimizzare il sovraccarico concettuale, utilizzare una terminologia familiare, consentire la personalizzazione, essere cauti con i valori predefiniti e dare priorità al codice leggibile.
- Lo scopo è rendere gli strumenti intuitivi, facili da iniziare, flessibili e chiari, migliorando così l'esperienza dell'utente e riducendo la complessità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Scrivere codice per gli esseri umani è più impegnativo che scrivere codice per i computer a causa dei diversi stili di apprendimento e preferenze.
- Le lezioni efficaci dovrebbero bilanciare i concetti fondamentali e gli esempi pratici, tenendo conto delle differenze culturali e delle esigenze di apprendimento individuali.
- Un buon design delle API deve soddisfare sia una comprensione approfondita che l'usabilità per gli utenti occasionali, riflettendo il dibattito in corso sul miglior approccio per apprendere e insegnare il codice.

## [Le cellule staminali invertono il diabete di una donna](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- Una donna di 25 anni con diabete di tipo 1 è diventata la prima persona a produrre la propria insulina dopo un trapianto di cellule staminali, rimanendo senza insulina per oltre un anno.
- Le cellule staminali sono state riprogrammate dal suo stesso corpo e iniettate nei muscoli addominali, portando a livelli stabili di glucosio nel sangue entro due mesi e mezzo.
- Questo pionieristico trial, guidato da Deng Hongkui dell'Università di Pechino, segna un significativo progresso nel trattamento del diabete, con ulteriori trial pianificati per replicare i risultati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- Una donna con diabete di tipo 1 ha sperimentato una reversibilità della sua condizione attraverso la terapia con cellule staminali mentre era sotto immunosoppressori per un precedente trapianto di fegato.
- Questa svolta è significativa per il diabete di tipo 1, un disturbo autoimmune, e solleva speranze per futuri trattamenti nonostante le preoccupazioni riguardo agli effetti a lungo termine e alla necessità di immunosoppressori.
- Il successo della terapia con cellule staminali in questo caso suggerisce anche potenziali applicazioni in altri ambiti, come il trattamento dell'HIV.

## [Fine di un'era: la missione Landsat 7 scatta le ultime immagini](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, lanciato nel 1999 da USGS e NASA, ha completato la sua missione dopo 25 anni, catturando oltre 3,3 milioni di immagini e 132.000 orbite.
- Nonostante un guasto al Correttore di Linea di Scansione nel 2003, il satellite ha continuato a fornire preziosi dati di osservazione della Terra, contribuendo a oltre 5.000 pubblicazioni scientifiche e 1.414 documenti di politica.
- La conclusione della missione apre la strada a Landsat Next, il cui lancio è previsto per la fine del 2030/inizio del 2031, promettendo capacità avanzate per un monitoraggio della Terra più dettagliato e frequente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, un satellite noto per i suoi significativi contributi all'osservazione della Terra, ha catturato le sue ultime immagini, segnando la fine di un'era.
- Nonostante un correttore di linea di scansione rotto, Landsat 7 ha fornito dati preziosi per anni, dimostrando la robustezza e la longevità delle missioni spaziali di proprietà governativa.
- Il programma Landsat continua con Landsat 8 e 9, garantendo contributi continui all'osservazione della Terra e mantenendo l'eredità di fornire immagini liberamente accessibili.

## [Sony, scandali Ubisoft portano al divieto in California sulla vendita ingannevole di beni digitali](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- California ha promulgato l'AB 2426, la prima legge a vietare le vendite ingannevoli di "media scomparsi", richiedendo una chiara divulgazione quando i beni digitali sono licenze temporanee piuttosto che acquisti definitivi.
- La legge, firmata dal Governatore Gavin Newsom e sponsorizzata dalla Deputata Jacqui Irwin, mira a proteggere i consumatori dalla perdita inaspettata di accesso a contenuti digitali come libri, film e videogiochi.
- Spinti da incidenti con Ubisoft e Sony, la legge impone un'etichettatura chiara e vieta di nascondere le divulgazioni nei termini di servizio, con eccezioni per i beni pubblicizzati come licenze e servizi in abbonamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- California ha promulgato una legge che vieta la vendita ingannevole di beni digitali, prendendo di mira termini fuorvianti come "comprare" a meno che non venga fornito l'accesso permanente.
- La legge impone un linguaggio chiaro per differenziare tra l'acquisto e la licenza di beni digitali, con l'obiettivo di prevenire la confusione dei consumatori.
- Questa legislazione è considerata una vittoria per i diritti dei consumatori digitali, promuovendo trasparenza e onestà nelle transazioni digitali.

## [Perché gli Stati Uniti non riescono a costruire navi rompighiaccio](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- Gli Stati Uniti hanno solo due rompighiaccio operativi, il Polar Star e l'Healy, e non costruiscono un nuovo rompighiaccio pesante dal 1976, nonostante i significativi interessi nelle regioni polari.
- Il programma Polar Security Cutter, avviato nel 2013 per costruire nuovi rompighiaccio, affronta ritardi e superamenti dei costi, con la prima nave ora prevista per il 2029 a un costo di 1,7-1,9 miliardi di dollari per nave.
- Le cantieristiche navali statunitensi mancano di esperienza nella costruzione di rompighiaccio, e le leggi protezionistiche che richiedono la costruzione domestica ostacolano il potenziale per navi costruite all'estero più efficienti e convenienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- Negli Stati Uniti si affrontano sfide nella costruzione di navi rompighiaccio a causa di cantieri navali non competitivi e di requisiti governativi potenzialmente troppo ambiziosi.
- Alti costi e bassi tassi di produzione hanno lasciato l'industria cantieristica statunitense in difficoltà, simile al Canada, che manca anche di esperienza recente nella costruzione di rompighiaccio specializzati.
- Collaborare con paesi come la Finlandia, che hanno competenze nella costruzione di rompighiaccio, potrebbe aiutare, ma leggi protezionistiche come il Jones Act complicano l'acquisto di navi costruite all'estero.

## [Small3dlib: Rasterizzatore software 3D di dominio pubblico](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" è un rasterizzatore 3D software di dominio pubblico progettato per computer con risorse limitate, utilizzando solo matematica intera a 32 bit e senza dipendenze, rendendolo estremamente portabile.
- Offre varie funzionalità come la correzione della prospettiva, diverse strategie di disegno e flessibilità nel rendering dei pixel, ma manca di funzionalità avanzate come shader, rilevamento delle collisioni e antialiasing.
- La libreria è ideale per progetti 3D rapidi senza la complessità di OpenGL o Vulkan, ed è altamente personalizzabile, anche se non dà priorità alla compatibilità retroattiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib è un rasterizzatore software 3D di dominio pubblico disponibile su Codeberg, creato da un utente di nome drummyfish.
- Il creatore di Small3dlib ha opinioni controverse e offensive, tra cui essere un sostenitore aperto della pedofilia e del "realismo razziale", il che ha suscitato notevoli reazioni e discussioni.
- Nonostante i meriti tecnici del software, le convinzioni personali e le dichiarazioni del creatore hanno portato a un dibattito più ampio sulla separazione dell'arte (o del codice) dall'artista e sulle implicazioni etiche dell'utilizzo di tale software.

## [X (Twitter) blocca i link al dossier hackerato di JD Vance](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, ora rinominato X, ha bloccato i link a una newsletter contenente un documento hackerato presumibilmente dalla campagna di Trump su JD Vance, citando una violazione delle regole sulla pubblicazione di informazioni private non redatte.
- Giornalista Ken Klippenstein, che ha pubblicato la newsletter, è stato sospeso e i tentativi di condividere la sua newsletter su X hanno generato messaggi di errore.
- X non ha fornito una spiegazione dettagliata per il divieto del link, sebbene sia in linea con la sua politica rivista del 2020 contro la pubblicazione di materiali hackerati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (precedentemente Twitter) ha bloccato i link a un dossier hackerato su JD Vance, ma il blocco poteva essere aggirato aggiungendo un parametro di query all'URL.
- Successivamente, Twitter ha richiesto agli utenti di eliminare i post contenenti questi link, sebbene il blocco fosse mal implementato e facilmente aggirabile.
- L'incidente ha scatenato dibattiti sulla libertà di parola, la privacy e l'influenza di Elon Musk sulle politiche di blocco incoerenti di Twitter.

## [I migliori 4 dollari mai spesi](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- Il post sottolinea che i bambini spesso trovano gioia in attività semplici e poco costose piuttosto che in esperienze costose ed elaborate.
- Numerose testimonianze di genitori sottolineano che i bambini apprezzano il tempo di qualità e l'impegno più dei beni materiali o delle uscite stravaganti.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di essere presenti e coinvolti con i bambini, suggerendo che questi momenti creano ricordi duraturi e preziosi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mi sono stancato dell'IA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mi%20sono%20stancato%20dell'IA&subheading=venerd%C3%AC%2027%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
