---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Troppa efficienza peggiora tutto (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- La versione forte della legge di Goodhart suggerisce che l'ottimizzazione eccessiva di una misura proxy può portare a risultati peggiori nell'obiettivo reale, come si vede nei test standardizzati e nell'overfitting del machine learning.
- Questo concetto è applicabile in vari campi, tra cui la politica, l'economia e la salute, indicando la vasta rilevanza del fenomeno.
- Le strategie di mitigazione dell'apprendimento automatico, come l'allineamento degli obiettivi proxy con i risultati desiderati, l'aggiunta di penalità di regolarizzazione, l'iniezione di rumore e l'uso dell'arresto anticipato, possono aiutare a gestire questi problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Un'eccessiva ottimizzazione nell'apprendimento automatico e in altri campi può portare a risultati negativi, come suggerito dal ricercatore di ML Jascha Sohl-Dickstein.
- Questo concetto è in linea con la legge di Goodhart, che afferma che quando una misura diventa un obiettivo, cessa di essere una buona misura.
- Esempi di esiti negativi derivanti dall'iper-ottimizzazione includono le interruzioni della catena di approvvigionamento durante il COVID-19 e le inefficienze nei settori sanitario e ferroviario in Svezia, evidenziando la necessità per i sistemi di mantenere un certo margine per robustezza e adattabilità.

## [Come Discord memorizza trilioni di messaggi (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- Discord inizialmente utilizzava MongoDB per l'archiviazione dei messaggi, ma è passato a Cassandra per una migliore scalabilità e tolleranza ai guasti, il che ha successivamente portato a problemi di prestazioni e manutenzione.
- In 2022, Discord è passato da Cassandra a ScyllaDB, un database più efficiente, basato su C++ e compatibile con Cassandra, riducendo i nodi da 177 a 72 e migliorando significativamente la latenza e le prestazioni.
- Il processo di migrazione ha comportato la scrittura doppia dei nuovi dati e l'utilizzo di un migratore basato su Rust per i dati storici, con il risultato di meno problemi e una gestione migliore dell'aumento del traffico durante eventi importanti come la Coppa del Mondo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- Discord è passato da Cassandra a ScyllaDB per affrontare problemi di prestazioni, in particolare con le eliminazioni e la raccolta dei rifiuti (GC).
- ScyllaDB offre migliori strategie di compattazione e prestazioni, nonostante utilizzi ancora i tombstones per le eliminazioni.
- Discord ha mantenuto il loro schema e la strategia di partizionamento esistenti durante la migrazione, sottolineando l'importanza di buone configurazioni predefinite.

## [SpaceX lancia una missione per 2 astronauti della NASA bloccati sulla ISS](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX ha lanciato una missione per riportare due astronauti della NASA dalla ISS a causa di problemi con lo Starliner di Boeing.
- Si è verificata un'anomalia durante la manovra di deorbitazione del secondo stadio del razzo Falcon 9, causando una pausa nei lanci per indagini.
- Gli astronauti torneranno utilizzando la Crew Dragon di SpaceX, con nuove tute fornite, suscitando dibattiti sul fatto che si tratti di una missione di "salvataggio" o di una rotazione dell'equipaggio di routine.

## [Costruire un frontend robusto utilizzando il miglioramento progressivo](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- Il miglioramento progressivo inizia con l'HTML, poi aggiunge CSS e JavaScript, garantendo funzionalità di base e accessibilità per tutti gli utenti, inclusi quelli con limitazioni di dispositivo o connettività.
- JavaScript dovrebbe migliorare, non sostituire, la funzionalità di HTML e CSS; utilizza il rilevamento delle funzionalità, i polyfill e la transpilazione per garantire la compatibilità.
- Evita le applicazioni a pagina singola (SPA) poiché possono ostacolare l'accessibilità e la navigazione; assicurati che il tuo servizio rimanga funzionale nonostante possibili guasti di CSS/JavaScript.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- Il post discute i benefici della costruzione di frontend utilizzando il miglioramento progressivo, concentrandosi su HTML e CSS con JavaScript minimo, come esemplificato da gov.uk.
- Molti sviluppatori esprimono frustrazione per la complessità non necessaria introdotta dalle Single Page Applications (SPA) e dai moderni framework JavaScript, sostenendo soluzioni più semplici e più facili da mantenere.
- Il discorso mette in evidenza una tendenza crescente a riconsiderare soluzioni più semplici basate su HTML, con strumenti come htmx che attirano l'attenzione per la loro capacità di ridurre la complessità del frontend.

## [Crisi di mezza età di Notion](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- Notion, inizialmente popolare per le sue caratteristiche personalizzabili e versatili, sta affrontando critiche per essere diventato disordinato e meno efficace, simile ad altri strumenti sovrautilizzati come Jira.
- Gli utenti esprimono frustrazione per i documenti obsoleti e difficili da trovare, suggerendo che strumenti più semplici come Google Docs potrebbero essere più produttivi.
- Nonostante i suoi problemi, le capacità di database e la flessibilità di Notion lo rendono ancora un forte contendente per organizzare e categorizzare le note, anche se alcuni utenti stanno considerando alternative come Obsidian.

## [Il Regno Unito acquista una fabbrica di semiconduttori per scopi di difesa](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- Il governo del Regno Unito ha acquisito una fabbrica di semiconduttori a Newton Aycliffe, nella contea di Durham, ora chiamata Octric Semiconductors UK, per supportare la catena di approvvigionamento della difesa e le Forze Armate.
- Questa struttura è l'unico sito sicuro nel Regno Unito in grado di produrre semiconduttori di arseniuro di gallio, essenziali per piattaforme militari come i caccia, garantendo fino a 100 posti di lavoro qualificati.
- L'acquisizione garantisce la continua produzione di semiconduttori critici per applicazioni militari, stabilizzando l'impianto e migliorando le capacità di difesa e la capacità industriale del Regno Unito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- Il Regno Unito ha acquistato una fabbrica di semiconduttori per scopi di difesa, evidenziando l'importanza strategica della produzione domestica di semiconduttori.
- La fabbrica, precedentemente di proprietà di Coherent, è specializzata in semiconduttori di arseniuro di gallio, cruciali per applicazioni militari come i caccia e i radar ad alta frequenza.
- Questa acquisizione garantisce fino a 100 posti di lavoro qualificati e assicura che il Regno Unito mantenga una parte critica della sua infrastruttura di difesa, soprattutto con l'aumento della domanda globale di semiconduttori.

## [Una megabomba galleggiante si avvicina alla costa inglese](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- Il MV Ruby, una nave registrata a Malta che trasporta 20.000 tonnellate di nitrato di ammonio esplosivo, è danneggiata e cerca un porto al largo della costa del Kent, nel Regno Unito, rappresentando una significativa preoccupazione per la sicurezza.
- Alla nave è stato negato l'ingresso in diversi porti europei, tra cui Norvegia e Lituania, a causa della natura pericolosa del suo carico, che potrebbe causare una devastazione paragonabile a un terzo della bomba di Hiroshima.
- L'incidente mette in evidenza le tattiche di guerra ibrida della Russia e sottolinea la necessità di protocolli robusti per la condivisione di informazioni, la sorveglianza e la sicurezza marittima per gestire tali minacce in modo efficace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- Una nave danneggiata che trasporta 20.000 tonnellate di nitrato di ammonio, un materiale altamente esplosivo, si sta avvicinando alla costa inglese, causando notevoli preoccupazioni per la sicurezza.
- Alla nave è stato negato l'ingresso in diversi porti europei ed è sospettata di essere utilizzata dalla Russia per molestare i paesi della NATO, aumentando le tensioni geopolitiche.
- Le autorità sono in massima allerta a causa della potenziale minaccia e della storia di ostilità a bassa intensità della Russia, mettendo in dubbio le intenzioni della nave mentre viaggia dalla Norvegia alla Lituania e ora vicino al Regno Unito.

## [Alcune note sullo sviluppo web in Go](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- Go 1.22 introduce un supporto migliorato per il routing nella libreria standard, semplificando la gestione delle rotte e migliorando la sicurezza con il middleware.
- Lo strumento sqlc genera codice Go dalle query SQL, riducendo il codice ripetitivo e semplificando le interazioni con il database.
- Impostare un limite di memoria GC in Go 1.19 aiuta a prevenire le uccisioni per esaurimento della memoria (OOM) in ambienti con poca memoria, migliorando la stabilità dell'applicazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- La semplicità e la stabilità di Go sono apprezzate dagli sviluppatori, rendendo facile riprendere i progetti dopo lunghe pause.
- Inizialmente la configurazione può essere impegnativa a causa della necessità di selezionare varie librerie per il logging, i driver del database, ecc.
- La mancanza di un framework dominante in Go è vista sia come una limitazione che come un vantaggio, offrendo flessibilità con le librerie standard.

## [Note sulla lingua dei cristalli](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- Crystal, un linguaggio iniziato nel 2014, mira a essere un Ruby fortemente tipizzato con inferenza di tipo e compila in eseguibili nativi tramite LLVM.
- Presenta un ecosistema decentralizzato di librerie, annotazioni di tipo opzionali e un sistema di tipi simile a quello di TypeScript, supportando generici e altre caratteristiche orientate agli oggetti.
- Nonostante alcuni problemi con la gestione dei file temporanei e l'iterazione delle directory, Crystal offre molte funzioni e librerie integrate utili, rendendolo una scelta solida per coloro che cercano un sistema di tipi statici con una sensazione dinamica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- Si discute del linguaggio Crystal per il suo potenziale e le attuali limitazioni, con utenti che condividono esperienze contrastanti riguardo alla sua affidabilità e maturità.
- Alcuni utenti evidenziano l'elevata performance e produttività di Crystal per i server API di backend e i compiti in background, mentre altri sottolineano problemi come la lentezza della raccolta dei rifiuti (GC) e i bug.
- Le conversazioni includono confronti con altre lingue come Ruby, Clojure e Rust, e menzionano l'uso di LLVM da parte di Crystal per la generazione di codice ottimizzato, rendendolo paragonabile a Go, Rust o C in termini di prestazioni.

## [Le componenti web vanno bene](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Nolan Lawson affronta il dibattito sui componenti web, scatenato dal post di Ryan Carniato "I componenti web non sono il futuro" e dalla replica di Cory LaViska "I componenti web non sono il futuro — sono il presente."
- Lawson, esperto di componenti web, riconosce il sovraccarico delle prestazioni ma sottolinea i compromessi come la manutenibilità, la sicurezza, l'usabilità e l'accessibilità.
- Conclude che i componenti web, nonostante le loro limitazioni, offrono opportunità creative uniche e sono uno dei tanti strumenti disponibili nel variegato panorama dello sviluppo web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- Il dibattito si concentra sulla complessità e l'usabilità dei moderni framework front-end rispetto ai componenti web, con alcuni sviluppatori che esprimono frustrazione per la "magia" nei framework come React.
- Le componenti web sono evidenziate per la loro semplicità e l'allineamento più stretto con gli standard web, offrendo funzionalità come il Shadow DOM per l'isolamento senza la necessità di framework complessi.
- Un sviluppatore ha condiviso la sua esperienza positiva nel passaggio da Vue ai web components, riducendo significativamente le dipendenze e il carico di manutenzione, il che è particolarmente vantaggioso per i progetti con risorse limitate.

## [htmgo - costruisci sistemi semplici e scalabili con golang + htmx](https://htmgo.dev)

- Uno sviluppatore sta lavorando su uno stack minimale che combina Golang e htmx per migliorare funzionalità come i componenti e migliorare la sintassi per JavaScript complesso.
- Il progetto mira a fornire un'alternativa più leggera ai framework pesanti affrontando la natura di basso livello di htmx.
- Questa iniziativa potrebbe essere vantaggiosa per altri sviluppatori che cercano uno stack di sviluppo snello ed efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- Uno sviluppatore ha introdotto "htmgo", uno stack minimale che combina Golang e HTMX, mirato a semplificare la creazione di componenti riutilizzabili e migliorare la sintassi.
- Il progetto ha suscitato discussioni tra gli sviluppatori sui meriti dell'integrazione dei linguaggi backend con HTMX e sui vantaggi dell'utilizzo di Golang per lo sviluppo web leggero.
- La comunità sta confrontando "htmgo" con altri strumenti e framework come Hotwire, Gomponents e vari motori di template, evidenziando un crescente interesse per soluzioni di sviluppo web lato server efficienti.

## [Processore RISC-V flessibile: potrebbe costare meno di un dollaro](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- Un nuovo chip di plastica open-source da 6 mW basato sull'architettura RISC-V può eseguire compiti di apprendimento automatico ed è abbastanza flessibile da piegarsi attorno a una matita.
- Il chip perde solo circa il 4 percento delle sue prestazioni quando viene piegato, dimostrando la sua robustezza e il potenziale per applicazioni di elettronica flessibile.
- Questo sviluppo evidenzia significativi progressi nel campo dei semiconduttori flessibili e dell'hardware open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- Un recente articolo dell'IEEE mette in evidenza un processore RISC-V flessibile che potrebbe costare meno di un dollaro, basato sul design SERV.
- Pragmatic Semiconductor afferma di poter produrre questi chip entro 48 ore, significativamente più velocemente rispetto ai tradizionali processi di fabbricazione del silicio.
- Anche se il processore funziona a 60 kHz e consuma 6 milliwatt di potenza, potrebbe essere prezioso per applicazioni di nicchia come e-textiles ed elettronica flessibile.

## [Nasa sta vendendo un rover lunare nuovo di zecca: Mai usato, un solo proprietario precedente](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- NASA mira a riportare gli esseri umani sulla Luna entro la fine del decennio, iniziando con sonde al polo sud lunare per cercare ghiaccio, che ha un'importanza scientifica e pratica.
- Recenti progressi includono terapie immunitarie per l'asma, le malattie cardiache e l'invecchiamento, nuove tecnologie per rilevare perdite nelle condutture idriche e la scoperta di formaggio antico in Cina.
- Innovazioni nell'IA e nel riciclaggio delle batterie delle auto elettriche sono anche degne di nota, dimostrando il progresso continuo in vari campi tecnologici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- Nasa sta vendendo un nuovo rover lunare inutilizzato, suscitando discussioni sul suo valore e contesto storico in un forum.
- Gli utenti discutono del suo valore, condividono dettagli tecnici e commentano l'argomento in modo umoristico, mentre alcuni esprimono preoccupazioni riguardo ai contenuti fuori tema.
- Il discorso evidenzia anche la potenziale corruzione nel processo di gara d'appalto dei fornitori della NASA e le sfide della costruzione durante il COVID.

## [Motore di Calcolo Incrementale Feldera](https://github.com/feldera/feldera)

- Feldera è un motore di query ad alte prestazioni progettato per il calcolo incrementale, che consente l'elaborazione continua delle modifiche senza ricalcolare i dati più vecchi.
- Supporta la sintassi SQL completa e si connette a varie fonti di dati, consentendo agli utenti di gestire pipeline e ispezionare i risultati in tempo reale, anche con set di dati più grandi della RAM.
- Feldera può essere avviato utilizzando Docker Compose o dal codice sorgente con dipendenze come Rust, Java, Maven e Typescript, e offre una console web per l'interazione con l'utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- Feldera Incremental Compute Engine è uno strumento open-source progettato per il calcolo incrementale, riducendo significativamente i tempi di elaborazione dei flussi.
- Si basa su Z-Sets, una generalizzazione dell'algebra relazionale, che consente di implementare molte operazioni SQL in modo incrementale.
- Feldera supporta un'ampia gamma di operatori SQL, la raccolta automatica dei rifiuti e può indicizzare i dati su storage, rendendolo adatto per programmi SQL sofisticati e data warehouse storici.

## [Text2CAD Generazione di Progetti CAD Sequenziali da Prompt Testuali](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD è il primo framework di intelligenza artificiale progettato per generare modelli CAD (Computer-Aided Design) parametrici a partire da descrizioni testuali multilivello, rappresentando un significativo avanzamento nel campo.
- Il framework include una nuova pipeline di annotazione dei dati utilizzando LLM (Large Language Models) e VLM (Vision-Language Models) open-source per annotare il dataset DeepCAD con vari prompt di testo.
- Text2CAD Transformer utilizza un Encoder BeRT pre-addestrato e uno strato adattivo per trasformare descrizioni in linguaggio naturale in modelli CAD 3D, dimostrando la sua capacità attraverso risultati sia qualitativi che quantitativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD è uno strumento che genera modelli CAD (Computer-Aided Design) a partire da prompt testuali, con l'obiettivo di semplificare il processo di progettazione per gli utenti non familiari con il software CAD tradizionale.
- Lo strumento è particolarmente utile per gli utenti che potrebbero non progettare oggetti frequentemente, poiché riduce la necessità di una formazione CAD estesa, anche se potrebbe non essere altrettanto efficiente per i progetti complessi.
- Il dibattito mette in evidenza il potenziale e i limiti dell'uso del linguaggio naturale per creare modelli 3D precisi, con alcuni esperti che suggeriscono che i flussi di lavoro CAD tradizionali sono ancora più efficaci per progetti dettagliati e accurati.

<head>
  <meta property="og:title" content="Troppa efficienza peggiora tutto (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Troppa%20efficienza%20peggiora%20tutto%20(2022)&subheading=domenica%2029%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
