---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz ha installato un telefono Android alimentato a energia solare nel quartiere Mission di San Francisco per catturare la musica di strada utilizzando Shazam 24 ore su 24, 7 giorni su 7, simile al rilevamento degli spari di Shot Spotter ma per la musica.
- Questa "sorveglianza culturale" registra le tendenze musicali in tempo reale senza consenso, catturando una vasta gamma di generi e artisti, inclusi brani come "You'd Better Believe It" dei The Manhattans e "LALA" di Myke Towers.
- Il dispositivo fornisce un flusso continuo di musica popolare, offrendo approfondimenti sul panorama musicale della zona.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter è un progetto che registra frammenti audio di 10 minuti in modalità aereo, li carica su un server e divide l'audio in frammenti di 15 secondi per l'API di Shazam per identificare le canzoni.
- Il progetto ha suscitato discussioni sulla privacy, la gentrificazione e le implicazioni culturali della musica ad alto volume negli spazi pubblici.
- Il sistema è efficiente dal punto di vista energetico, con la batteria del telefono che scende al 70% al mattino, e utilizza l'energia solare per autosostenersi.

## [Le podcast generati automaticamente da NotebookLM sono sorprendentemente efficaci](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- NotebookLM di Google ha introdotto una nuova funzionalità chiamata Audio Overview, che genera podcast personalizzati utilizzando host AI per discutere i contenuti forniti.
- Alimentati da Gemini 1.5 Pro LLM e migliorati da SoundStorm di Google Research, questi podcast di dieci minuti presentano dialoghi dal suono naturale e conversazioni audio convincenti.
- La funzionalità è stata dimostrata al Google I/O, e figure di spicco come Thomas Wolf e Jaden Geller hanno esplorato le sue capacità e il funzionamento interno, rivelando approfondimenti sull'ingegneria dei prompt e la generazione di script.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- NotebookLM offre podcast generati dall'IA che forniscono un modo innovativo di consumare informazioni, con livelli tecnici regolabili per soddisfare diverse basi di conoscenza.
- Critici sostengono che i contenuti prodotti dall'IA possano sembrare superficiali e stereotipati, privi della profondità e della personalità dei podcast creati dagli esseri umani.
- Nonostante le critiche, la tecnologia è promettente per riassumere materiali complessi e renderli più accessibili, in particolare per coloro che preferiscono i formati audio.

## [Gavin Newsom pone il veto su SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Il governatore Gavin Newsom ha posto il veto su SB 1047, un disegno di legge destinato a regolamentare i grandi modelli di intelligenza artificiale, a causa delle preoccupazioni che esso prenda di mira solo i modelli più grandi e costosi senza affrontare le implementazioni ad alto rischio.
- Critici sostengono che il disegno di legge potrebbe soffocare l'innovazione e prendere di mira ingiustamente i modelli open-source, mentre Newsom chiede regolamenti adattabili basati su prove che garantiscano la sicurezza senza ostacolare il progresso tecnologico.
- Il veto ha acceso un dibattito tra i leader tecnologici, i sostenitori della sicurezza dell'IA e i legislatori sull'approccio ottimale alla regolamentazione dell'IA.

## [Y Combinator ha scambiato il prestigio per la crescita](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), un importante fondo di venture capital e acceleratore per le prime fasi, ha spostato il suo focus dall'esclusività alla crescita, portando a un declino del suo prestigio.
- Sam Altman ha diluito la reputazione di YC accettando più aziende, simile a come Harvard mantiene il suo status attraverso l'esclusività.
- Recenti esempi, come il finanziamento di PearAI, un clone di editor di codice AI, suggeriscono che YC sta compromettendo la due diligence, il che potrebbe scoraggiare le startup innovative dal candidarsi in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) è passato da essere un rinomato acceleratore di startup a concentrarsi maggiormente sulla crescita, sollevando preoccupazioni sulla sua qualità.
- Un ex alunno di YC ha osservato che YC ora assomiglia a una società di venture capital (VC), enfatizzando idee con un alto potenziale di rendimento, come si vede nelle email di rifiuto incentrate sulla strategia del prodotto e sulla scalabilità.
- Anche l'ex allievo ha evidenziato la tendenza degli investimenti guidati dall'hype, dove generare entusiasmo può garantire finanziamenti sostanziali, anche per aziende di dubbia sostanza, suscitando dibattiti sul fatto che il nuovo approccio di YC possa minare la sua missione originale di supportare fondatori appassionati.

## [Visual Studio Code è progettato per fratturare (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, sebbene open-source, contiene elementi proprietari che comportano rischi legali per gli utenti che si discostano dall'uso previsto da Microsoft.
- Fork open-source come VSCodium e OpenVSCodeServer non hanno accesso al marketplace di Microsoft e affrontano sfide legali, evidenziando le difficoltà nell'offrire servizi simili senza ripercussioni legali.
- La strategia di Microsoft di passare dai prodotti ai servizi, esemplificata da GitHub Codespaces, sta portando a un ecosistema più chiuso, rendendo difficile per i progetti open-source competere.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) affronta critiche per il suo ecosistema debole e problemi di sicurezza, inclusi estensioni non sandboxate e accesso insicuro ai repository remoti.
- Gli utenti esprimono preoccupazioni riguardo alle estensioni proprietarie di Microsoft, che sono incompatibili con le distribuzioni di VSCode di terze parti, limitando l'uso open-source.
- Nonostante questi problemi, molti utenti apprezzano ancora le funzionalità di VSCode, sebbene persista lo scetticismo riguardo alle intenzioni a lungo termine di Microsoft.

## [Su cosa stai lavorando (settembre 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Un utente ha condiviso la sua esperienza di apprendimento della saldatura e di costruzione di una gigantesca struttura a forma di fungo per un festival musicale, mettendo in evidenza il processo creativo e la gioia di vedere le persone interagire con essa.
- Un altro utente ha discusso della sua frustrazione per i costi elevati di DocuSign, portandolo a sviluppare una piattaforma alternativa, GoodSign, che addebita per documento inviato piuttosto che richiedere un abbonamento.
- Una coppia ha condiviso il loro percorso di apertura di una nuova libreria nella loro comunità, descrivendo le sfide e l'entusiasmo di allestire il negozio e collegarlo al loro sistema di punto vendita.

## [Kris Kristofferson è morto](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, l'influente cantautore e attore, è morto a 88 anni, noto per successi come “Help Me Make It Through the Night” e “Me and Bobby McGee.”
- È stato una figura chiave nel movimento country "outlaw" e ha avuto anche una carriera cinematografica di successo, inclusi ruoli in "È nata una stella" e "Pat Garrett e Billy the Kid."
- Il lascito di Kristofferson include i suoi contributi alla musica e al cinema, la formazione del supergruppo The Highwaymen e il suo impatto duraturo nonostante la lotta contro la malattia di Lyme negli ultimi anni di vita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, attore vincitore del Golden Globe, cantautore e vero uomo del Rinascimento, è venuto a mancare.
- Era noto per la sua carriera diversificata, che includeva essere un pugile, borsista Rhodes, autore, veterano dell'esercito degli Stati Uniti, pilota e ex bidello di un'etichetta discografica.
- Kristofferson è ricordato affettuosamente per aver scritto l'iconica canzone "Me and Bobby McGee" e per i suoi vari ruoli memorabili.

## [Il team di Arch Linux sta ora collaborando direttamente con Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Il team di Arch Linux sta collaborando con Valve, che utilizza Arch Linux per il SteamOS 3 del suo Steam Deck, per migliorare sia Arch che SteamOS.
- Valve sta fornendo un'infrastruttura di servizio di build e un enclave di firma sicura, affrontando sfide significative per Arch Linux e migliorando la sua distribuzione.
- Questa partnership sottolinea l'impegno di Valve verso la comunità del Software Libero e Open Source (FOSS), potenzialmente portando a una maggiore sicurezza, rilasci strutturati per Arch Linux e migliorate prestazioni di gioco su SteamOS 3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Il team di Arch Linux sta collaborando con Valve, probabilmente a causa della natura leggera di Arch e del modello di rilascio continuo, che è ideale per il gaming con un minimo impatto sulle prestazioni.
- Valve preferisce Arch rispetto ad altre distribuzioni come Debian, Ubuntu o Fedora a causa degli aggiornamenti rapidi di Arch, delle modifiche minime e dello status di organizzazione non profit.
- Questa collaborazione mira a migliorare la sicurezza e le versioni strutturate di Arch, allineandosi con la necessità di Valve di un sistema flessibile e aggiornato per lo Steam Deck, nonostante le preoccupazioni sulla stabilità del modello di rilascio continuo per i sistemi di produzione.

## [Le aziende di intelligenza artificiale funzionano?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- Le aziende di intelligenza artificiale stanno vivendo un'ondata di innovazione, con il successo che dipende dalla ritenzione dei talenti, dalle relazioni commerciali e dai finanziamenti.
- Il ritorno sull'investimento (ROI) per la spesa in intelligenza artificiale è attualmente basso, con applicazioni comuni come chatbot e strumenti per sviluppatori che non generano entrate significative.
- Il mercato dell'IA è altamente competitivo, con sia grandi che piccole aziende che lottano per la supremazia, e la futura redditività dell'IA rimane incerta.

## [Modelli di Fondotinta Liquido: La Nostra Prima Serie di Modelli di AI Generativa](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI ha introdotto i Liquid Foundation Models (LFM), una nuova generazione di modelli di intelligenza artificiale generativa che offrono prestazioni all'avanguardia con un ingombro di memoria ridotto e un'inferenza più efficiente.
- Le LFM sono disponibili nelle categorie di parametri 1B, 3B e 40B, ottimizzate per vari hardware e applicazioni, inclusi video, audio, testo e dati di serie temporali.
- Questi modelli superano i modelli di dimensioni simili nei benchmark, sono adatti a diversi settori e saranno disponibili su più piattaforme, con un evento di lancio del prodotto previsto per il 23 ottobre 2024 al MIT Kresge, Cambridge, MA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models ha rilasciato la sua prima serie di modelli di intelligenza artificiale generativa, suscitando un'importante discussione nella comunità tecnologica.
- Critici sostengono che i modelli siano a codice chiuso e disponibili solo tramite API, il che ne limita il potenziale rispetto ai modelli aperti come GPT-4 e Claude 3.5.
- Il rilascio è stato controverso a causa del percepito benchmarking selettivo, escludendo modelli competitivi come Qwen2.5, sollevando preoccupazioni sulla trasparenza e l'equità.

## [Syncthing: Sincronizzazione continua dei file open-source con la privacy in mente](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing è un programma di sincronizzazione continua dei file progettato per sincronizzare file tra più computer, dando priorità alla sicurezza dei dati, alla protezione e alla facilità d'uso.
- Supporta varie piattaforme, tra cui Windows, Mac, Linux e Docker, con implementazioni GUI disponibili per facilità d'uso.
- Da versione 0.10.15, i binari di rilascio di Syncthing sono firmati GPG, garantendo autenticità e sicurezza, con documentazione dettagliata e codice sorgente disponibile sotto la licenza MPLv2.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing è uno strumento open-source per la sincronizzazione continua dei file che dà priorità alla privacy e alla sicurezza.
- Gli utenti hanno segnalato problemi con i file di conflitto e la sincronizzazione di grandi set di dati, ma molti lo trovano altamente affidabile per l'uso generale su più piattaforme.
- Syncthing supporta i trasferimenti peer-to-peer e le cartelle crittografate, rendendolo una scelta popolare tra gli appassionati di tecnologia per la sincronizzazione sicura ed efficiente dei file.

## [Rilascio di FFmpeg 7.1: una miriade di codec](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 è stato rilasciato, con un numero significativo di nuovi codec e oltre 2700 commit, indicando una robusta salute del progetto.
- Gli utenti discutono delle complessità dell'utilizzo di FFmpeg, evidenziando i vantaggi e le insidie dell'uso di strumenti come ChatGPT per la generazione di comandi e l'importanza di comprendere le opzioni di FFmpeg.
- Il rilascio include discussioni sulla codifica GPU vs. CPU, i vantaggi dell'API Vulkan per l'accesso all'hardware e le prestazioni di vari codec video come HEVC e AV1.

## [Screenpipe: registrazione dello schermo e del microfono AI locale 24/7](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe ha rilasciato la versione 0 della sua documentazione e ha introdotto un sistema di plugin chiamato "pipe" per creare, condividere e installare plugin direttamente dall'interfaccia dell'app.
- Le nuove funzionalità includono input/output audio perfetto su Windows, Linux e MacOS, cattura multi-monitor e supporto per Whisper Distil large v3 per il riconoscimento vocale (STT).
- Screenpipe ora offre OCR nativo per Apple e Windows, un'app desktop per Linux e una funzione di incorporamento video in cui l'IA fornisce link a registrazioni video in chat.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe è un nuovo strumento open-source per la registrazione continua di schermo e microfono tramite AI, sollevando notevoli preoccupazioni sulla privacy.
- Utenti e commentatori evidenziano il potenziale rischio di fughe di informazioni sensibili e la necessità di ottenere il consenso, soprattutto nei luoghi di lavoro e nelle regioni con leggi sulla privacy rigorose.
- Il carattere autogestito dello strumento e il controllo da parte dell'utente sono considerati vantaggi rispetto a soluzioni proprietarie simili, ma le implicazioni etiche e legali rimangono un argomento di dibattito acceso.

## [Il Pacchetto Definitivo di Font per PC Vecchia Scuola](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- Il pacchetto definitivo di font per PC oldschool (v2.2) è la più grande collezione di font classici in modalità testo, di sistema e BIOS dei PC IBM e compatibili dell'era DOS.
- Il pacchetto include rifacimenti TrueType (.ttf), bitmap (.fon) e web (.woff) per oltre 200 set di caratteri, con riproduzioni perfette dei pixel e miglioramenti Unicode multilingue.
- La raccolta è gratuita sotto la licenza CC BY-SA 4.0, con l'ultima versione (v2.2) rilasciata il 21 novembre 2020.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Il pacchetto definitivo di font per PC oldschool include font classici per console, come il GPLv2 Solarize 12x29 PSF della Sun SPARCstation, utilizzati nello sviluppo iniziale di Linux.
- Il pacchetto supporta più set di caratteri, tra cui latino, greco, cirillico e pinyin, e gli utenti sono nostalgici dei loro font preferiti come Corona.
- Esiste una discussione sul desiderio di questi font in formato .psf per le console Linux, specialmente per i display 4K, e un dibattito sullo stato del copyright dei font bitmap rispetto a quelli vettoriali.

## [Nuove ricerche sull'anestesia e i microtubuli forniscono nuovi indizi sulla coscienza](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Nuove ricerche del professore del Wellesley College Mike Wiest e del suo team suggeriscono che l'anestesia funziona legandosi ai microtubuli all'interno dei neuroni, supportando il modello quantistico della coscienza.
- Questo studio potrebbe migliorare la nostra comprensione dell'anestesia, della coscienza nei pazienti in coma e negli animali, e degli effetti dei farmaci e delle malattie sul cervello.
- Lo studio, co-autore di diversi studenti di Wellesley, è stato pubblicato su eNeuro il 1º settembre 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Nuove ricerche indicano un potenziale legame tra anestesia, microtubuli e coscienza, supportando il modello quantistico della coscienza.
- Lo studio ha osservato che i ratti a cui è stato somministrato un farmaco che si lega ai microtubuli impiegavano più tempo a perdere conoscenza sotto anestesia, suggerendo il coinvolgimento dei microtubuli nella coscienza.
- Critici sostengono che i risultati siano speculativi e non escludano in modo conclusivo altri meccanismi, sottolineando la mancanza di prove solide a favore della teoria della coscienza quantistica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=luned%C3%AC%2030%20settembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
