---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Yhdistynyt kuningaskunta vetäytyy yhteenotosta Big Techin kanssa yksityisestä viestinvälityksestä](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus on päättänyt vetäytyä kiistasta suurten teknologiayhtiöiden kanssa, joka koskee pääsyä yksityisviesteihin.
- Päätös on seurausta ehdotetuista säännöksistä, joiden tarkoituksena on suojella lapsia haitalliselta verkkosisällöltä, mikä korostaa turvallisuus- ja yksityisyysnäkökohtien mahdollista ristiriitaa.
- Hallituksen perääntyminen heijastaa huolta mahdollisista vaikutuksista päästä päähän -salaukseen ja viestien yksityisyyteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Yhdistyneen kuningaskunnan hallitusta on kritisoitu siitä, että se on väitetysti esittänyt virheellisesti kantansa salattujen viestien käyttämiseen, ja kriitikot ovat väittäneet, että ehdotettu verkkoturvallisuuslakiehdotus heikentää salausta. Tämän vuoksi jotkin suojatut viestialustat harkitsevat siirtymistä Yhdistyneestä kuningaskunnasta, jotta niiden turvatoimet säilyisivät.
- Hallitus kiistää perääntyvänsä salauskiistassa ja vakuuttaa, että se on sitoutunut lasten turvallisuuteen. Tämä on kuitenkin herättänyt keskustelua asiakaspuolen skannauksesta, yksityisyyden suojaan kohdistuvista vaikutuksista, tiedonlouhinnasta, päästä päähän -salauksesta ja takaoviin pääsystä.
- Hallituksen suunnitelma lykätä viestisovellusten skannausta haitallisen sisällön varalta siihen asti, kunnes se on teknisesti mahdollista, on saanut osakseen kritiikkiä. Myös kvanttilaskennan mahdollinen vaikutus salaukseen ja eri salausmenetelmien haavoittuvuudet ovat kiistanalaisia aiheita kansalaisten keskuudessa.

## [Sivuston isännöinti URL-osoitteessa](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Kirjoittaja on hiljattain kehittänyt web-palvelinkirjastolleen teknologiaesittelyn, joka tunnetaan yleisesti nimellä "tech demo", jota kuvaillaan viihdyttäväksi mutta toiminnallisesti turhaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia hankkeita ja ideoita, jotka liittyvät verkkosivujen isännöintiin ja sisällön jakamiseen URL-osoitteiden avulla, mukaan lukien verkkopalvelinkirjastot, TinyURL, data-URI:t, gzip-pakkaus, base64-koodaus ja zip-tiedostot.
- Siinä käsitellään näiden menetelmien hyviä ja huonoja puolia ja käsitellään muun muassa kaupallistamista, tietoturvariskejä, tiedostokokorajoituksia ja jaetun sisällön vastuuta.
- Lukuisat tekniikat ja esimerkit havainnollistavat näiden menetelmien innovatiivista potentiaalia ja korostavat kommenttiosioon vastanneiden yhteisiä näkemyksiä.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Avoimen lähdekoodin ohjelmistotyökalu, jq 1.7, on julkaistu, mikä merkitsee projektin elvyttämistä viiden vuoden tauon jälkeen ja uusien ylläpitäjien ja ylläpitäjien käyttöönottoa.
- 1.7-julkaisu tuo mukanaan useita päivityksiä ja parannuksia, kuten parannettu dokumentaatio, alustayhteensopivuus, muutoksia komentorivikäyttöliittymään (CLI) ja kieliparannuksia.
- Viestissä mainitaan projektin avustajat ja annetaan linkki, jonka kautta pääset tutustumaan päivityksessä tehtyihin muutoksiin muutosluettelon kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- Artikkelissa käsitellään erilaisia näkemyksiä JQ-ohjelmointikielen tehokkuudesta JSON-tiedostojen jäsentämisessä.
- Jotkut käyttäjät kehuvat JQ:ta, kun taas toiset arvostelevat sen kyselysyntaksia epäintuitiiviseksi ja suosivat sen sijaan Pythonin kaltaisia ratkaisuja.
- Vaikka JQ:n arvo tunnustetaan, sen käytettävyydestä ollaan eri mieltä, ja jotkut käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoja JSON-tietojen hallintaan.

## [Storm-0558-avaimen hankintaa koskevien teknisten tutkimusten tulokset](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Microsoft on jakanut tutkimustulokset Storm-0558-toimijasta, joka käytti kuluttaja-avainta OWA:n ja Outlook.comin murtautumiseen.
- Löydökset paljastavat, että huhtikuussa 2021 tehty kaatumisdumppi sisälsi allekirjoitusavaimen, joka siirrettiin myöhemmin debuggausympäristöön yritysverkossa. Tämän jälkeen toimija vaaransi Microsoftin insinöörin yritystilin saadakseen tämän avaimen haltuunsa.
- Microsoft havaitsi myös kirjastovirheen, jonka vuoksi sähköpostijärjestelmä saattoi hyväksyä yritysten sähköpostipyynnöt, jotka oli allekirjoitettu kuluttajaavaimella, minkä yhtiö on sittemmin korjannut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- Tekstissä esitetään yhteenveto Microsoftin tietoturvaloukkauksista ja -haavoittuvuuksista, kuten vaarantuneista tunnistetiedoista, arkaluonteisten tietojen luvattomasta käytöstä, virheellisesti käsitellystä avainmateriaalista ja tunnistusjärjestelmän mahdollisista heikoista kohdista.
- Välikohtaukset ovat herättäneet keskustelua Microsoftin turvatoimista ja rakenteellisista ongelmista ja kyseenalaistaneet kyberhyökkäysten mahdolliset riskit ja seuraukset.
- Keskustelussa korostetaan tarvetta vahvistaa teknisiä järjestelmiä, tietoturvaa, lokien säilyttämiskäytäntöjä ja kolmannen osapuolen tutkijoita, ja kritisoidaan Microsoftin tapaa hallita näitä tapauksia.

## [Suosikki Erlang-ohjelmani (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Kirjoittaja kehitti Erlang-kielellä ohjelman nimeltä "Universal Server", joka osoittaa sen monipuolisuuden, sillä se voidaan konfiguroida minkä tahansa palvelimen muotoon.
- He laajensivat tätä luomalla faktoriaali-palvelimen ja yhdistämällä nämä palvelimet testiohjelmassa, mikä osoittaa edelleen Erlangin tehokkuuden.
- Kirjoittaja toteutti Planet Lab -tutkimusverkkoa hyödyntäen juorualgoritmin, jonka avulla verkko voi muuttua eri palvelimiksi, mikä havainnollistaa Erlang-kielen dynaamista luonnetta ja sen käyttökelpoisuutta verkkosovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Keskusteluissa keskitytään Erlang-ohjelmointikieleen, sen samanaikaisuusmalliin ja hot-reload-ominaisuuksiin.
- On korostettu etuja, joita Erlangin valinnalla on muihin kieliin, kuten Go-kieleen verrattuna.
- Muita käsiteltäviä aiheita ovat tietoturvakysymykset, Erlangin vertailu muihin hajautettuihin järjestelmiin ja kanonisen esimerkkiohjelman tarpeellisuus.

## [Kuoriainen kasvattaa 'termiittiä' selkäänsä varastamaan ruokaa.](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Tutkijat ovat löytäneet uuden kovakuoriaislajin, joka jäljittelee termiittien ulkonäköä huijatakseen niitä tarjoamaan ruokaa.
- Kuoriainen muistuttaa termiittien vartalosegmenttejä ja piirteitä hyvin paljon, minkä ansiosta se voi välttyä havaitsemasta termiittipesissä.
- Sen sijaan, että kuoriainen söisi termiittien munia tai toukkia, se todennäköisesti jäljittelee niiden käyttäytymistä, "kerjää" ruokaa ja varmistaa näin itselleen jatkuvan ravinnonlähteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- Australialainen kovakuoriainen on kehittynyt jäljittelemään termiittejä ruokavarkauden vuoksi, mikä on luonut näiden kahden lajin välille jatkuvan evolutiivisen asevarustelukilpailun.
- Suuri osa keskustelusta koskee evoluutioteorioiden paikkansapitävyyttä, mukaan luettuna keskustelut "juuri ja juuri tarinoiden" paikkansapitävyydestä ja spekulaatiot jäljittelyn syistä.
- Kirjoituksessa keskustellaan geenivarkaudesta, kovakuoriaisen matkimisen tehokkuudesta ja mahdollisuudesta, että muut organismit kehittyisivät matkimaan eri lajeja.

## [Miksi sosialismi? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Albert Einstein kannattaa sosialismia ratkaisuna yhteiskunnallisiin kriiseihin ja korostaa ylikansallisen organisaation merkitystä mahdollisten konfliktien lieventämisessä.
- Hän tekee selvän eron ihmisten ja eläinten sosiaalisen käyttäytymisen välille ja väittää, että nykyinen talousjärjestelmämme edistää oman edun tavoittelua ja eriarvoisuutta.
- Einstein ehdottaa, että sosialismi yhdistettynä sosiaalisiin tavoitteisiin keskittyvään koulutusrakenteeseen voisi ratkaista yhteiskunnallisia kysymyksiä, vaikka hän myöntääkin sen luontaiset haasteet ja korostaa vapaan ja avoimen keskustelun merkitystä näissä kysymyksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Keskustelussa käsitellään laajoja taloudellisia aiheita eli sosialismia, kapitalismia, työvoimaa ja työttömyyttä sekä sosialismin ja Marxin arvoteorian toteuttamisen haasteita.
- Keskustelua käydään muun muassa työn ja pääoman välisestä vuorovaikutuksesta, työttömyyden vaikutuksesta kapitalismiin ja erilaisten talousjärjestelmien kritiikistä.
- Lisäksi keskustelussa tunnustetaan talousteorioiden luontainen monimutkaisuus, tehokkaan arvonmittausjärjestelmän haasteet ja erilaisia näkökulmia mahdollisiin ratkaisuihin.

## [37signals esittelee "kerran" - Osta ohjelmisto kerran](https://once.com/)

- Kirjoittaja huomauttaa, että yritysten ohjelmistomalleissa on tapahtunut muutos, jossa ohjelmistojen omistamisesta siirrytään SaaS-mallin (Software as a Service) mukaiseen tilaamiseen.
- He väittävät, että vaikka SaaS on ollut ohjelmistotoimittajille taloudellisesti kannattavaa, tämä suuntaus näyttää olevan hiipumassa, kun itsepalveluteknologia on kehittynyt ja organisaatiot haluavat enemmän valvontaa.
- Kirjoittaja esittelee "ONCE", tulevan sarjan ohjelmistotyökaluja, jotka voi omistaa loputtomiin yhdellä maksulla ja jotka merkitsevät mahdollista SaaS:n jälkeistä aikakautta ja jotka on tarkoitus esitellä vuoden 2023 lopulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- Ohjelmistojen tilaushinnoittelumallien ja kertamaksujen välillä käydään jatkuvaa keskustelua, jonka taustalla on huoli hankalista peruutuksista, kumulatiivisista kustannuksista ja jatkuvasta päivitystarpeesta.
- 37signalsin ilmoitus "Once"-hinnoittelumallista herättää ristiriitaisia reaktioita: jotkut käyttäjät arvostavat kertamaksuvaihtoehtoa, kun taas toiset suhtautuvat siihen epäilevästi ja arvostelevat ilmoituksessa käytettyä kieltä.
- Keskusteluissa käsitellään myös huolenaiheita, jotka liittyvät pitkäaikaiseen ohjelmistotukeen, yhteensopivuuteen, SaaS-mallin (Software as a Service) rajoituksiin ja itse isännöinnin etuihin.

## [Tämä sivu on olemassa vain, jos joku katsoo sitä.](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Ephemeral P2P on vertaisverkkopohjainen sisällönjakoalusta; käyttäjät rekisteröivät jakamansa sisällön hash-tunnisteen, ja palvelin hakee ja välittää tämän sisällön eteenpäin, kun muut vierailevat vastaavassa linkissä.
- Elixiriä ja Phoenix-kehystä käyttävässä alustassa tutkitaan selaimen websockettien ja sisältöön osoitetun webin käsitteen avulla toteutettavien vertaisverkkotapahtumien mahdollisuuksia.
- Tämä sovellus ei puhdista jaettua HTML-sisältöä, mutta vaihdossa ei kuitenkaan ole yksityisiä tietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- Keskustelussa keskitytään oppimiseen perustuvaan lelusovellukseen Elixirille, Phoenixille ja websocketeille, mikä toi esiin selainten vertaisverkko-ominaisuuksien mahdollisuudet aidosti hajautetuissa verkoissa.
- Osallistujat keskustelivat verkkosisällön jakamisen eduista ja haasteista, mukaan lukien räätälöitävissä olevat avoimen lähdekoodin asiakkaat, WebRTC:n mahdollisuudet ja tällä hetkellä vallitsevat keskitetyt alustat.
- Keskusteltiin myös ideoista, jotka koskevat palvelimen välimuistitallennuksen parantamista, JS:ää käyttämättömien asiakkaiden mahdollisuutta tarkastella sivuja, verkkohäiriöiden käsittelyä ja tämän tekniikan käyttömahdollisuuksia web-hostingissa, ja tuotiin esiin sekä rajoituksia että etuja.

## [Exa on poistunut käytöstä](https://github.com/ogham/exa)

- exa-projekti on avoimen lähdekoodin työkalu, joka on suunniteltu nykyaikaiseksi korvikkeeksi komennolle "ls" ja tarjoaa lisäominaisuuksia ja parannettuja oletusasetuksia.
- Tämä työkalu käyttää värikoodausta tiedostotyyppien erottamiseen, ja se on hyvin perillä symbolisista linkeistä (symbolic links), laajennetuista attribuuteista ja hajautetusta versionhallintajärjestelmästä Gitistä.
- exa-työkalulle on ominaista sen pieni koko, suuri nopeus ja yhteensopivuus macOS- ja Linux-järjestelmien kanssa; postaus sisältää tietoa asennustoimenpiteistä sekä menetelmistä, joilla työkalua kehitetään ja testataan käyttämällä Vagrantia, työkalua siirrettävien virtuaalisten ohjelmistokehitysympäristöjen rakentamiseen ja ylläpitoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Käyttäjät keskustelevat erilaisista komentorivin apuohjelmista keskittyen pääasiassa komentoon "ls" ja sen vaihtoehtoihin, kuten "exa" ja "lsd", ja keskustelevat niiden vahvuuksista ja heikkouksista.
- Keskustelussa pohditaan myös avoimen lähdekoodin kehittäjien merkitystä asemansa välittämisessä ja tutkitaan ohjelmistojen haarautumisen ja uudelleenkirjoittamisen mahdollisuuksia.
- He myös tarkastelevat vakauden ja innovoinnin välistä tasapainoa ohjelmistokehityksessä ja havainnollistavat siihen liittyviä kompromisseja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yhdistynyt kuningaskunta vetäytyy yhteenotosta Big Techin kanssa yksityisestä viestinvälityksestä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yhdistynyt%20kuningaskunta%20vet%C3%A4ytyy%20yhteenotosta%20Big%20Techin%20kanssa%20yksityisest%C3%A4%20viestinv%C3%A4lityksest%C3%A4&subheading=torstaina%207.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
