---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Catala: Ohjelmointikieli lain määrittelyyn](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala on uusi alakohtainen kieli, jolla voidaan luoda algoritmeja oikeudellisista asiakirjoista ja varmistaa koodin ja lain välinen suuri uskollisuus.
- Kieli on rakennettu siten, että se heijastaa lain loogista rakennetta, joten oikeusalan ammattilaiset voivat tarkistaa ja sertifioida sen. Siinä on jopa kääntäjä, joka tuottaa lakimiesten luettavissa olevia PDF-tiedostoja.
- Catala-hanke, joka on nimetty ranskalaisen lakiteknologian edelläkävijän Pierre Catalan mukaan, on Ranskan kansallisen tietotekniikan tutkimuslaitoksen Inrian johtama tutkimusaloite. Kääntäjä on kuitenkin edelleen epävakaa ja ominaisuuksiltaan rajallinen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Keskustelussa keskitytään Catala-ohjelmointikielen käyttöön lakien ja oikeudellisten asiakirjojen määrittelyssä ja korostetaan sen etuja, haittoja ja mahdollisia haasteita, jotka liittyvät englannin kielen kääntämiseen muodolliseksi logiikkajärjestelmäksi.
- Keskustelua käydään koodin käytöstä sääntelijänä, oikeudellisen koodin monimutkaisuudesta, koodisymbolien käytöstä oikeudellisissa sopimuksissa ja käsitteestä, jonka mukaan tarkoituksenmukaisuus koodataan lainsäädäntöön ohjelmointikielillä.
- Osallistujat keskustelivat ajatuksesta kirjoittaa selkeitä oikeudellisia tekstejä, oikeudellisten sopimusten alakohtaisen kielen roolista, ohjelmistokehityksen ja oikeusjärjestelmän vertailusta sekä tällaisten ohjelmointikielten nimivalintaan liittyvistä huolenaiheista.

## [Suorita LLM-opinnot kotona, BitTorrent-tyyliin](https://petals.dev/)

- Petals on alusta, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää suuria kielimalleja - kuten Llama 2:ta, Falconia ja BLOOMia - laitteissaan kuluttajatason GPU:n tai Google Colabin avulla.
- Alustan avulla käyttäjät voivat liittyä verkkoon, joka palvelee mallin eri osia ja mukauttaa malleja erilaisiin tehtäviin, ja se tarjoaa sekä API:n että joustavia vaihtoehtoja PyTorchin ja Hugging Face Transformersin avulla.
- Petalsin hanke on nostettu esiin BigScience-tutkimustyöpajassa, mikä osoittaa sen merkittävän panoksen kielimallien kehittämisen alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- Artikkelissa tarkastellaan mahdollisuuksia ajaa suuria kielimalleja (LLM) kotona BitTorrent-tyylisen menetelmän avulla yhdistämällä laskentaresursseja, luomalla johdannaismalleja ja hyödyntämällä parametrien tehokasta hienosäätöä ja LoRA-menetelmiä.
- Keskustellaan suurten mallien kouluttamiseen liittyvistä vaikeuksista ja kustannuksista sekä mahdollisista ratkaisuista, kuten vesijäähdytyksestä ja vanhojen palvelinkorttien muuttamisesta. Myös hajautetun tietojenkäsittelyn ja mallien hienosäädön kaltaisia käsitteitä käsitellään.
- Lisäksi mainitaan Petals, palvelu LLM:ien suorittamiseen low-end-laitteilla, ja osallistujat ovat antaneet siitä vaihtelevia arvioita. Artikkelissa spekuloidaan mahdollisella tokenien ja hajautetun tietojenkäsittelyn käytöllä avoimen lähdekoodin LLM:ien tukemiseksi tulevaisuudessa.

## [Brian Bucklew Caves of Qudin porttaaminen Unitystä Godotiin](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Twiitti kertoo yksilön suunnitelmasta osallistua vastuuttomaan toimintaan ja kirjata sen aiheuttamat vahingot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew on siirtämässä Caves of Qud -peliä Unitystä Godotiin, ja tämä siirto on saanut hyvän vastaanoton Godotin käyttäjäystävällisyyden ja työkalujen kehittämisessä ja 2D-grafiikan soveltamisessa saavutettavien etujen vuoksi.
- Vaikka Godotissa ei olekaan Unityn kaltaista kauppojen ja kauppapaikkojen ekosysteemiä, tätä ongelmaa pyritään korjaamaan.
- Kirjoittaja tuo esiin haasteita, jotka liittyvät skaalautuvan vektorigrafiikan (SVG) käyttöön pelimoottoreissa, ja ehdottaa ratkaisuksi renderöintikirjastojen käyttöä.

## [Lähes 2 000 ympäristöaktivistia tapettu viime vuosikymmenen aikana](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Global Witness korostaa tuoreessa raportissaan ympäristöaktivistien murhien huolestuttavaa suuntausta, joka on lähes 2000 tapausta maailmanlaajuisesti vuosien 2012 ja 2022 välisenä aikana, ja pelkästään vuonna 2022 on 177 tapausta.
- Latinalainen Amerikka, erityisesti Kolumbia, todettiin ympäristöaktivistien kannalta riskialttiiksi alueeksi, ja myös Brasiliassa, Meksikossa, Hondurasissa ja Filippiineillä oli paljon kuolonuhreja. Kolmasosa uhreista oli alkuperäiskansoja, mikä korostaa heidän kriittistä rooliaan ilmaston hillitsemisessä.
- Raportissa korostetaan, että ympäristönsuojelun puolestapuhujien suojelu ja avustaminen on kiireellistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Keskusteluissa korostetaan erilaisia aiheita, kuten ympäristöaktivistien kohtaamia riskejä, alkuperäiskansojen kulttuurien ratkaisevaa roolia ympäristönsuojelussa sekä ilmastoaktivistien strategioita ja mainetta.
- Lisäksi käsitellään ihmisen aiheuttamien ympäristökatastrofien eettisiä vaikutuksia, poliisin koskemattomuutta ja sen vaikutusta rikosoikeuteen, aseiden omistusta ja siihen liittyviä henkirikoksia sekä huolenaiheita tiedotusvälineiden uskottavuudesta ja propagandasta.
- Manuel Esteban Paez Teránin ampuminen poliisien toimesta on myös korostettu aihe, ja keskusteluissa korostuvat erilaiset näkökulmat, mikä korostaa näiden aiheiden ristiriitaisuutta ja monimutkaisuutta.

## [Entä jos OpenDocument käyttäisi SQLiteä?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- Artikkelissa ehdotetaan, että SQLite-ohjelmistokirjastoa, joka tarjoaa relaatiotietokannan hallintajärjestelmän, käytettäisiin OpenDocument Presentation -tiedostojen säiliönä nykyisen ZIP-arkistomuodon sijaan.
- Siinä ehdotetaan mahdollisia parannuksia, kuten sisällön pilkkomista pienempiin osiin ja versiointimahdollisuuksien lisäämistä, joita tämä vaihto voisi helpottaa.
- Kirjoittaja korostaa SQLiten käytön etuja sovellustiedostoformaattina, kuten parempaa käyttökokemusta ja suorituskykyä, mikä voi lisätä sovellusten tehokkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Keskustelussa käsitellään SQLiten käyttöä OpenDocumentin tiedostomuotona ja verrataan sen vahvuuksia ja rajoituksia muihin tiedostomuotoihin, kuten XML:ään.
- SQLiten standardoimattomuus asettaa haasteita yhteentoimivuudelle ja ISO-standardoinnille, vaikka SQLite onkin toiminnallisuudeltaan parempi.
- Keskustelussa käsitellään myös käyttäjätietojen automaattisen tallentamisen käsitettä, tietojen tallentamisen teknisiä yksityiskohtia sekä SQLiten mahdollisia etuja ja haittoja eri yhteyksissä, ja korostetaan tarvetta löytää tasapaino automaattisen tallentamisen ja käyttäjän hallinnan välillä.

## [Johdanto muuttumattomiin Linux-järjestelmiin](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Artikkelissa syvennytään muuttumattomien Linux-järjestelmien käsitteeseen ja tarkastellaan tiettyjä toteutuksia, kuten NixOS, Guix, Endless OS ja Fedora Silverblue.
- Keskustellaan kunkin järjestelmän erityispiirteistä, kuten paketinhallintajärjestelmistä ja palautusominaisuuksista, ja jaetaan myös henkilökohtaisia kokemuksia ja mielipiteitä.
- Huolimatta siitä, että muuttumattomien käyttöjärjestelmien suosio avoimen lähdekoodin alalla kasvaa, artikkelissa tuodaan esiin myös niihin liittyvät haasteet ja erilaiset strategiat muuttumattomuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Tässä artikkelissa tarkastellaan ajatusta muuttumattomista Linux-järjestelmistä ja esitellään useita jakeluja, jotka toteuttavat tämän mallin, kuten EndlessOS ja Fedora CoreOS.
- Keskustellaan muuttumattomien järjestelmien ja muuttuvien järjestelmien käytön eduista ja haitoista ja käsitellään muun muassa pakettien hallintaa, mukauttamista ja järjestelmän hallintaa.
- Käyttäjien kokemuksia ja näkemyksiä NixOS:stä ja Fedorasta jaetaan ottaen huomioon sellaiset tekijät kuin saavutettavuus, yhteensopivuus ja palautusmenettelyt.

## [Asiat, joita ei ole olemassa ulottuvuudessa Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- Artikkelissa käsitellään Applen markkinointimateriaalien toistuvia teemoja ja hahmoja, ja siinä keskitytään erityisesti valetekstikeskustelujen kuvaamiseen.
- Kirjoittaja toteaa, että näissä kuvitteellisissa keskusteluissa on erilainen kulttuuri, jolle on ominaista ironian puute ja keskittyminen valokuvien jakamiseen ja sosiaalisten tapahtumien järjestämiseen.
- Siinä spekuloidaan rinnakkaisuniversumilla nimeltä "Dimension Apple", jota verrataan tiettyihin kokemuksiin vanhempien WhatsApp-ryhmissä, ja se sisältää koosteen kuvakaappauksia väärennetyistä Apple-teksteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- Artikkelissa tarkastellaan kriittisesti Applen markkinointimateriaaleissa esitettyjä tekstiviestien kuvauksia ja verrataan niitä siihen, miten yksilöt todellisuudessa ovat vuorovaikutuksessa.
- Keskustelua käydään siitä, heijasteleeko Applen viestintästrategia todellisuutta, sosiaalisen median integraatioiden vähenevästä käytöstä yhtiön markkinoinnissa ja suurten kuvatiedostojen jakamisen rajoitteista viestisovellusten kautta.
- On myös spekuloitu Applen puuttumisesta sosiaalisen median palveluja tarjoavien yritysten joukosta.

## [Chiliöljy Huomautuksia](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Kirjoittaja kertoo näkemyksensä chiliöljyn valmistuksesta ja tutustuu erilaisiin uuttomenetelmiin, kuten hot flash ja slow infusion.
- Eri lämpötilojen ja öljytyyppien ja tuloksena olevan maun välistä yhteyttä tutkitaan.
- Kirjoituksessa ehdotetaan kokeilemaan eri chilejä, mausteita ja mausteita, jotta chiliöljyn eri vivahteet löytyisivät.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- Pääkirjoituksessa esitellään ehdotettu menetelmä chiliöljyn valmistamiseksi sekä vaihtoehtoisia tekniikoita, kuten sous vide -menetelmä.
- Osallistujat jakavat kommenteissa henkilökohtaisia kokemuksiaan ja näkemyksiään chiliöljyn valmistuksesta sekä keskustelevat turvallisuustoimenpiteistä ja makuprofiileista.
- Keskusteluissa käsitellään myös muita aiheita, kuten teen valmistusta, elintarviketurvallisuutta sekä jauhatuksen johdonmukaisuuden ja laadukkaiden jauhinten ratkaisevaa merkitystä kahvin valmistuksessa.

## [AWS IPv4 Estate nyt arvoltaan $4.5B](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) on lisännyt IPv4-osoitteidensa määrää 27 miljoonalla, eli yhteensä 128 miljoonalla. IPv4-osoitteiden arvo on siis noin 4,5 miljardia dollaria, mikä on huomattava lisäys kolmen vuoden takaiseen verrattuna.
- Kunkin IPv4-osoitteen arvoksi arvioidaan 35 dollaria, koska IPv4-osoitteet ovat yhä harvinaisempia ja kalliimpia.
- AWS on suunnitellut veloittavansa asiakkailta IPv4-osoitteista 0,005 dollaria IP-osoitetta kohden tunnissa, mikä voisi tuottaa arviolta 500 miljoonasta 1 miljardiin dollariin vuodessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- Kirjoituksessa käsitellään IPv4:stä IPv6:een siirtymiseen liittyviä vaikeuksia ja turhautumista, kuten yhteensopivuuteen liittyviä huolia, verkon päivittämistä ja Internet-palveluntarjoajien odotettua hitaampaa käyttöönottoa.
- Keskustelua käydään vaihtoehtoisista ratkaisuista, kuten IPv4:n laajentamisesta tai uuden version luomisesta, ja kritiikkiä esitetään IPv6-osoitteiden monimutkaisuudesta ja käytettävyydestä sekä siitä, että siirtymiselle ei ole taloudellisia perusteita.
- Kirjoituksessa korostetaan myös IPv4-osoitteiden puutetta ja keskeisten osallistujien mahdollista kilpailunvastaista käyttäytymistä, mikä viittaa siihen, että tarvitaan sujuvampaa muuntamisprosessia ja käyttäjäystävällisempää ratkaisua.

## [Homebrew Website Club](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club on maailmanlaajuinen tapaamisten verkosto, jonka tarkoituksena on auttaa yksilöitä hallitsemaan paremmin verkkokokemustaan, erityisesti bloggaamisen osalta.
- Resurssi sisältää tietoja viimeaikaisista ja tulevista tapaamisista, kuten päivämäärät, järjestäjät, tapahtumapaikat ja oppaita sekä virtuaalisten että fyysisten tapaamisten järjestämiseen.
- Koko pandemian ajan kerho on siirtynyt verkkokokoontumisiin ja tarjoaa resursseja IndieWebCampien järjestämiseen, eli itsenäisiin pyrkimyksiin rakentaa yksityisiä verkkosivustoja keskitettyjen verkkopalvelujen käytön sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- Keskustelussa korostetaan minimalistisia verkkosivuja, joissa JavaScriptin käyttöä on vähennetty, ja suostumusbannerien merkitystä.
- Osallistujat ilmaisevat mieltymyksensä Homebrew Website Clubiin, henkilökohtaisen verkkosivuston omistamiseen ja innovatiivisten verkkosuunnitelmien luomiseen Reactin ja Angularin kaltaisilla työkaluilla.
- Puheenvuorossa korostetaan luovuuden ja henkilökohtaisuuden arvoa nykyisessä verkkomaailmassa, johon kuuluu henkilökohtaisten verkkosivujen pitäminen ja IndieWeb-tapahtumiin osallistuminen.

## [Suuret kielimallit kääntäjän optimointia varten](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- Artikkelissa tutkitaan suurten kielimallien (LLM) soveltamista koodin optimointiin käyttämällä 7 miljardin parametrin muunnosmallia LLVM-kokoonpanokoodin (Low Level Virtual Machine) optimointiin.
- Malli koulutetaan ennustamaan käskymäärät ennen ja jälkeen optimoinnin, minkä jälkeen se tarjoaa optimoidun koodin.
- Laajalla ohjelmavalikoimalla tehdyt testit osoittivat 3,0 prosentin parannuksen perinteiseen kääntäjään verrattuna, mikä osoittaa mallin vankat koodin päättelyvalmiudet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- Tiivistelmässä keskustellaan kielten oppimismallien (Language Learning Models, LLM) käytön eduista ja rajoituksista kääntäjän optimoinnissa, kuten käskymäärien vähentämisestä ja kääntökelpoisen koodin tuottamisesta.
- Siinä käsitellään myös koodin semantiikkaan ja oikeellisuuteen liittyviä huolenaiheita LLM:ien käytön yhteydessä sekä haasteita, kuten tarvetta laajempiin tietokokonaisuuksiin.
- Tekstissä viitataan muihin keskusteluihin tekoälyn hyödyntämisestä kääntäjien optimoinnissa, siihen liittyvistä riskeistä ja LLM:ien toimivuuden tutkimisesta kääntämisprosessin eri vaiheissa.

## [Miten Mac ei tuonut ohjelmointia ihmisten ulottuville?](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Tässä artikkelissa perehdytään Mac-alustojen ohjelmointikielten historiaan ja niiden epäonnistuneisiin yrityksiin tehdä koodaamisesta helpommin lähestyttävää suurelle yleisölle.
- Painopiste on visuaalisessa ohjelmointikielessä Prographissa, ja ehdotetaan, että samankaltainen mutta tehokkaampi visuaalinen kieli saattaisi muuttaa alaa merkittävästi.
- Kirjoittaja toteaa, että huolimatta Swiftin kaltaisten kielten mielenkiintoisista elementeistä Macin vaikutus ohjelmointiin on edelleen rajallinen verrattuna sen vaikutukseen pöytäjulkaisemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- Keskustelussa keskitytään Applen pyrkimyksiin tehdä ohjelmoinnista tavallisten käyttäjien saatavilla olevaa ja havainnollistetaan haasteita, joita ilmeni Mac-tietokoneilla ohjelmoinnin oppimisessa 90-luvulla.
- Siinä korostetaan Applen ja Microsoftin ohjelmistokehitysstrategioiden vastakohtia ja korostetaan ohjelmointia yksinkertaistavien ja käyttäjiä voimaannuttavien ympäristöjen luomisen merkitystä.
- Keskustelussa pohditaan erityisten ohjelmointivälineiden rajoitteita ja eri automaatio- ja käsikirjoitusmuotojen välisiä ristiriitoja, ja se tarjoaa erilaisia näkökulmia ohjelmointiin ja käyttäjäkokemuksiin useilla alustoilla ja välineillä.

## [Ruosteen sääntöjen muuttaminen](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Tässä postauksessa tarkastellaan Rust-ohjelmointikielen API-päätöksiä ja merkkipiirteitä keskittyen erityisesti Send-, Move- ja Leak-piirteisiin.
- Kirjoittaja harkitsee Leak-ominaisuuden sisällyttämistä Rustiin, mutta vastustaa sitä sen mahdollisesti aiheuttamien sekaannusten ja yhteensopivuushaasteiden vuoksi.
- Vaikka kirjoittaja pahoittelee sitä, ettei vuoto-ominaisuutta ole sisällytetty aiemmin, hän myöntää, että tällaisten muutosten toteuttaminen nykyisessä vaiheessa on monimutkaista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- RustHacker-foorumilla korostetaan, että muutosten tekeminen Rustissa on haastavaa, lähinnä asynkronisen Rustin osalta, koska Leak-tyylinen ominaisuus puuttuu, minkä vuoksi tarvitaan kiertoteitä.
- Keskustelu vanhentuneiden kääntäjien mukauttamisen vaikutuksista, mahdollisista korjaustoimenpiteistä ja mahdollisuudesta esitellä uusi Rustin iteraatio, joka on verrattavissa JavaScriptiin ja TypeScriptiin, on käynnissä.
- Osallistujat esittävät erilaisia näkemyksiä ohjelmointikielten monimutkaisuuksista ja rajoituksista, kuten Rustin pinningistä ja vertailuista C++:n kanssa, mikä osoittaa ohjelmointikielten suunnitteluun ja toteutukseen liittyvät monimutkaisuudet ja kompromissit.

## [Tekninen riippumattomuus](https://sive.rs/ti)

- Artikkelissa tarkastellaan ajatusta teknisestä riippumattomuudesta ja kannustetaan käyttämään avoimen lähdekoodin ratkaisuja, kuten Linux- tai BSD-käyttöjärjestelmiä, jotta digitaalinen läsnäolo olisi hallinnassa.
- Se tarjoaa yksityiskohtaisia oppaita esimerkiksi verkkotunnuksen rekisteröintiin, palvelimen perustamiseen ja sähköpostin konfigurointiin; siinä korostetaan palveluntarjoajan helpon vaihtamisen tärkeyttä ilman tietojen tai toimintojen menetystä.
- Lisäksi teos sisältää erityisohjeita Android- ja Apple iPhone -puhelimille sekä vianmääritysehdotuksia ja arvokkaita oppimisresursseja, jotka parantavat yksilöllistä osaamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Artikkelissa tarkastellaan teknisen riippumattomuuden käsitettä ja korostetaan tarvetta yksinkertaisempiin, käyttäjäystävällisempiin ja helppokäyttöisempiin itsepalveluratkaisuihin.
- Siinä korostetaan nykyisten P2P-järjestelmien (Peer-to-Peer) rajoituksia, kuvataan erilaisia alustoja ja hankkeita sekä annetaan ehdotuksia kotisivujen ja henkilökohtaisten tiedostojen omatoimiseen isännöintiin, mutta kehotetaan varovaisuuteen.
- Artikkelissa edistetään keskustelua siitä, missä määrin tekninen riippumattomuus on mahdollista saavuttaa pilvipalvelun IP:n avulla, ja tuodaan esiin erilaisia näkökulmia kolmansien osapuolten palvelujen luotettavuuteen.

## [OpenRA - Klassiset strategiapelit uudelleenrakennettuna nykyaikaan](https://www.openra.net/)

- Vapaaehtoisvoimin toteutettava OpenRA-projekti on rekonstruoinut klassiset reaaliaikastrategiapelit, kuten Red Alert, Command & Conquer ja Dune 2000, nykyaikaisille järjestelmille ja tukee Windows-, macOS- ja Linux-käyttöjärjestelmiä.
- Peleissä on parannettu pelimekaniikka, verkkopelaaminen modituki mukaan lukien, ja uusia kampanjoita. Hanke perustuu avoimen lähdekoodin kehitykseen ja yhteisön panokseen.
- Heidän viimeisin pelitestinsä sisältää bugikorjauksia, uusia tehtäviä, parannetun modaustuen ja yhteensopivuuden Command & Conquer Remastered Collectionin kanssa. Kehittäjät ottavat mielellään vastaan palautetta mahdollisista ongelmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA on hanke, jonka tarkoituksena on uudistaa klassisia strategiapelejä nykyaikaisille alustoille, yksinkertaistaa asennusta ja tarjota alustarajat ylittävää yhteensopivuutta.
- OpenRA on parantanut pelimekaniikkaa ja tarjoaa vaihtoehtoja tuoda resursseja alkuperäisistä peleistä, mikä parantaa yleistä pelikokemusta.
- Hanke on herättänyt kiinnostusta ja käyttäjien keskuudessa on käyty aktiivista keskustelua mahdollisuudesta toteuttaa uudelleen muita klassikkopelejä.

## [Donut-matematiikka: miten donut.c toimii](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- Artikkelissa kerrottiin uudesta kiinnostuksesta vuonna 2006 julkaistuun "donut"-koodiin, joka käyttää kehyspuskuria ja Z-puskuria visualisoidakseen toruksen matalaresoluutioisena ASCII-taiteena ilman raytracingia.
- Siinä selitettiin 3D-perspektiivirenderöinnin taustalla olevaa matematiikkaa ja menetelmää, jolla jokainen piste projisoidaan 2D-näytölle.
- Teoksessa on myös alkuperäinen koodi ja linkki JavaScript-lähdekoodiin ASCII- ja canvas-renderöintiä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Artikkelissa käsitellään donut.c-koodin toteutusta ja verrataan sitä muihin luoviin koodausprojekteihin.
- Ohjeet koodin kääntämisestä tietyille alustoille sekä ratkaisut joihinkin kääntämiseen liittyviin ongelmiin on annettu.
- Kommenttiosio sisältää oivaltavia keskusteluja ja jaettuja henkilökohtaisia kokemuksia aiheeseen liittyen.

## [Miksi Booz Allen vuokraa meille takaisin omat kansallispuistomme?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- Artikkelissa tarkastellaan konsulttiyritys Booz Allenin käytäntöä periä Recreation.gov-sivuston kautta maksuja pääsystä Yhdysvaltain liittovaltion maille ja vesille, mikä herättää huolta kansallispuistojen valvonnasta ja niistä saatavasta voitosta.
- Red Rock Canyonin vierailuista perittäviä maksuja vastaan nostettu kanne on käynnistänyt julkisen lausuntokierroksen, jonka tarkoituksena on päättää urakoitsijan palkkiosta.
- Kirjoittaja suosittelee tiukempia säännöksiä tällaisten käytäntöjen välttämiseksi ja korostaa julkisten maiden arvoa ja Henry Georgen filosofian vaikutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- Artikkelissa tarkastellaan kiistoja, jotka koskevat Recreation.gov-sivuston käsittelyä kansallispuistojen vuokrauksissa, joissa operaattoria Booz Allen Hamiltonia syytetään hintojen korottamisesta ja monopolin hyödyntämisestä.
- Avoimuutta vaativat kriitikot kehottavat lisäämään kilpailua julkishallinnon verkkosivujen kehittämisessä ja ilmoittamaan selkeästi tulot ja toimintakustannukset.
- Artikkelissa käsitellään myös kiistanalaisia leirintäalueiden online-varausmaksuja, ja jotkut ehdottavat, että varausjärjestelmää pitäisi hallinnoida voittoa tavoittelemattoman tahon tai valtion laitoksen toimesta, kun taas toiset kyseenalaistavat yksityisten yritysten määräämät maksut ja sopimukset.

## [Hush - äänetön selailu Safarille](https://oblador.github.io/hush/)

- Joel Arvidssonin tekemä ilmainen sisällön esto Noiseless Browsing on saatavilla Safariin Macissa, iPhonessa ja iPadissa.
- Sovellus estää ei-toivotut eväste- ja yksityisyydenseurantailmoitukset, eikä se kerää henkilötietoja, mikä takaa käyttäjän yksityisyyden.
- Sitä mainostetaan kevyeksi, nopeaksi ja helppokäyttöiseksi, ja koska se on avoimen lähdekoodin järjestelmä, se on myös yhteensopiva uusimman Applen teknologian kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- Artikkelissa käsitellään useita laajennuksia ja selaimia, joilla voidaan estää mainokset ja evästeiden bannerit Safari-selaimessa.
- Siinä tarkastellaan käyttäjien ärsytystä evästebannereiden ja yleisen tietosuoja-asetuksen (GDPR) mukaisten tiedonkeruusääntöjen suhteen.
- Keskustelu tuo esiin huolenaiheita yksityisyydestä ja ohjelmistotyökalujen turvallisuudesta ja korostaa nykyistä keskustelua ja käyttäjien mieltymyksiä yksityisyydestä ja seurannasta verkossa.

## [Kasvit voivat havaita äänen](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Tieteelliset tutkimukset ovat osoittaneet, että kasvit pystyvät havaitsemaan ääntä ja reagoimaan siihen ja mahdollisesti tuottamaan itse ääntä.
- Useat kokeet osoittavat, että eri äänityypit voivat vaikuttaa kasvien kasvuun ja stressiyhdisteiden tuotantoon. Esimerkiksi erään aasialaisen pensaan lehtien koon kerrottiin kasvaneen, kun se oli altistunut buddhalaisille lauluille.
- Joillakin äänillä voi olla kielteisiä vaikutuksia kasveihin, sillä eräässä tutkimuksessa osoitettiin liikennemelulle altistuneiden kasvien kasvun hidastuneen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Tutkimuksessa on havaittu, että Boquila trifoliolata -kasvilajilla on kyky tunnistaa ääniä, vaikka tämän mekanismista keskustellaan vielä.
- Asiantuntijat ovat eri mieltä tutkimuksen suunnittelusta ja tulkinnasta, erityisesti siitä, voidaanko kaikki kasvien aistit luokitella kosketuksen muodoksi.
- Pseudotieteellisiin väitteisiin suhtaudutaan epäilevästi ja vaaditaan tiukempaa tutkimusta, kuten erillinen koe, jossa tutkittiin liikennemelun vaikutusta kasveihin laboratorioympäristössä.

## [Selailu kuin vuonna 1994: Mac SE:n ja ImageWriter II:n integroiminen nykyaikaiseen lähiverkkoon.](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan, jossa hän käytti vanhoja Macintosh-tietokoneita ja AppleTalk-protokollia luodakseen uudelleen vuoden 1994 kaltaisen Internet-selailukokemuksen.
- Tekstissä opastetaan asentamaan ja konfiguroimaan Netatalk 2.x, joka on Applen protokollien Linux-toteutus, ja selitetään, miten vanha Macintosh-tietokone saadaan verkkoon.
- Siinä käsitellään myös tiettyjen selainten käyttöä, IPv4 Link-Local -osoitteiden käytön etuja ja menetelmiä tulostimien liittämiseksi uudempiin Mac-laitteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Artikkelissa keskitytään vanhan Mac SE:n ja ImageWriter II:n integroimiseen nykyaikaiseen lähiverkkoon (LAN) ja tarkastellaan uudelleen Localtalkin ja PhoneNETin käyttöä 90-luvulla.
- Osallistujat jakavat rakkaita kokemuksia vanhoista Mac-tietokoneista ja oheislaitteista, kuten vanhojen tulostimien käytöstä ja niiden liittämisestä nykyaikaisiin verkkoihin.
- Keskustelussa käsitellään myös internetin selaamista vanhentuneilla koneilla ja muistellaan suosikkitekstinkäsittelyohjelmia menneisyydestä.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Catala: Ohjelmointikieli lain määrittelyyn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Catala%3A%20Ohjelmointikieli%20lain%20m%C3%A4%C3%A4rittelyyn&subheading=maanantaina%2018.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
