---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Raspberry Pi 5 on suositun Raspberry Pi -tietokoneen hiljattain julkaistu päivitys, joka tarjoaa 2-3 kertaa nopeamman suorituskyvyn optimoidun piisuunnittelun ansiosta.
- Eri lisävarusteiden mukana tulevissa parannetuissa teknisissä ominaisuuksissa on neliytiminen 64-bittinen prosessori, kaksi 4K-HDMI-näytön ulostuloa, kaksitaajuuksinen Wi-Fi, USB-portit, Gigabit Ethernet, kamera/näyttölähettimet ja reaaliaikainen kello.
- Se toimii optimaalisesti uusimmalla Raspberry Pi -käyttöjärjestelmällä ja laadukkaalla virtalähteellä ja suosittelee aktiivista jäähdytystä optimaalisen suorituskyvyn saavuttamiseksi. Ennakkotilauksia voi olla saatavilla valtuutettujen jälleenmyyjien kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- Raspberry Pi -yhteisö keskustelee tulevasta Raspberry Pi 5 -julkaisusta keskittyen sen mahdollisuuksiin ratkaista suorituskykyongelmia ja toimitusketjuongelmia, joita yksittäiset käyttäjät ovat kokeneet aiempien mallien kanssa.
- Käyttäjät ovat esittäneet huolenaiheita muun muassa hinnoittelusta, ominaisuuksista ja saatavuudesta, kun sitä verrataan muiden pienikokoisten tietokoneiden, kuten HP Elitedesk 800 G3 Minin ja Dell Wyse 5070:n, kilpailuun. Käyttäjät korostavat Raspberry Pi:n merkittäviä GPIO-ominaisuuksia ja ohjelmistotukea huolimatta sen tehoon ja suorituskykyyn liittyvistä huolenaiheista.
- Raspberry Pi 5:n odotettujen ominaisuuksien joukossa on uusi PCI Express -liitäntä nopeampia oheislaitteita varten, mikä voi parantaa sen suorituskykyä. Myös aktiivisen jäähdytyksen tarpeellisuus ja mahdolliset rajoitukset ovat keskustelun aiheena.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Mistral AI on julkaissut Mistral 7B:n, joka on suorituskykyinen kielimalli, joka ylittää muut useissa vertailuanalyyseissä ja osoittaa vahvat kyvyt koodaus- ja päättelytehtävissä.
- Malli on lisensoitavissa rajoittamattomalla Apache 2.0 -lisenssillä, joten se on vapaasti hyödynnettävissä ja hienosäädettävissä, ja sitä voidaan ottaa käyttöön millä tahansa pilvialustalla.
- Mallin ainutlaatuisiin ominaisuuksiin kuuluvat Grouped-query attention ja Sliding Window Attention, jotka nopeuttavat päättelyä ja pidempien sekvenssien käsittelyä, ja hienosäädetty chat-versio Mistral 7B Instruct on osoittautunut poikkeuksellisen suorituskykyiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Keskusteluissa käsitellään keskeisiä aiheita, kuten avoimen lähdekoodin määritelmää, lähdekoodin merkitystä, algoritmijulkaisuja ja kriteerejä, joiden perusteella hankkeita voidaan pitää avoimena lähdekoodina.
- Muita painopistealueita ovat koneoppimisen toistettavuus, kielimallien arviointi ja vertailuanalyysi, jota Mistral AI:n osallistuminen GPT-4:ään havainnollistaa.
- Myös uudemman mallin Mistral-7B:n suorituskykyä ja yhteensopivuutta käsitellään sekä tutkitaan tehokasta muistin käyttöä erityisten ohjelmistodokumenttien avulla.

## [Ray-Ban Meta älylasit](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- Meta Quest Ray-BanMeta-mallisto esittelee älykkäät lasit, joissa klassinen tyyli yhdistyy kehittyneeseen teknologiaan.
- Laseissa on 12 megapikselin kamera, ne mahdollistavat handsfree-puhelut ja -viestit, ääniohjauksen Meta AI:n avulla sekä suoratoiston Instagramiin ja Facebookiin. Niissä on myös sisäänrakennetut kaiuttimet ja avokorvaääni.
- Niissä on myös yksityisyydensuojan valvonta käyttäjätietojen hallintaa varten. Tällä hetkellä laseja voi ennakkotilata Yhdysvalloissa, Kanadassa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Keskustelussa käsitellään älylasien eri näkökohtia, kuten yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä, niiden rakentamisessa tapahtunutta teknologista kehitystä, niiden toimivuutta, rajoja ja mahdollista hyödyntämistä valokuvauksessa tai integrointia eri teollisuudenaloihin.
- Käyttäjillä on erilaisia näkemyksiä yksityisyydestä, mukavuudesta, tallennusominaisuuksista ja älylasien mahdollisista käyttötarkoituksista, mikä osoittaa erilaisia näkökulmia aiheeseen.
- Facebookin ja Applen kaltaisten teknologiajättien osallistuminen älylasien kehittämiseen on myös merkittävä keskustelunaihe.

## [Asu lähellä ystäviäsi](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- Artikkelissa korostetaan syvien ja merkityksellisten ystävyyssuhteiden merkitystä mielenterveyden ja onnellisuuden kannalta ja käsitellään samalla aikuisten ystävyyssuhteiden vähenemistä hyperindividualismin ja itsestä huolehtimisen trendien vuoksi.
- Se perustuu live-near-your-friends -liikkeeseen, jossa korostetaan ystävien lähellä asumisen etuja positiivisuuden ja hyvinvoinnin lisäämiseksi.
- Z-sukupolven mielenterveyshäiriöiden lisääntymisen ohella mainitaan myös aloitteita ja sovelluksia, joilla pyritään edistämään ihmissuhteita, ja lintujen tarkkailua pidetään potentiaalisena mielenterveyden parantajana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- Keskustelussa korostetaan ystävien ja perheenjäsenten läheisyydessä asumisen merkitystä ja punnitaan lähempänä läheisiä asuvien muuton hyötyjä ja esteitä.
- Puheenvuorossa korostetaan myös henkilökohtaisten siteiden ensisijaisuutta urakehitykseen tai aineellisiin etuihin nähden ja poraudutaan kaukosuhteiden hoitamisen vaikeuksiin.
- Lähiyhteisöjen ystävälliset rajat ja etätyön aiheuttama vieraantuminen ovat kaksi muuta merkittävää näkökohtaa, joista keskustellaan.

## [Avoin lähdekoodi ei voita olemalla halvempi](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- Artikkelissa kyseenalaistetaan käsitys, jonka mukaan avoimen lähdekoodin hankkeet voivat menestyä vain olemalla kustannustehokkaita vaihtoehtoja - niiden on tarjottava muutakin kuin vain avointa lähdekoodia.
- Siinä korostetaan, että avoimen lähdekoodin yritysten menestyksen mittarina olisi pidettävä voiton tuottamista, ei pelkästään käyttöä.
- Avoimuuden, laajennettavuuden, yhteisön panoksen ja suljetun lähdekoodin kilpailijoihin nähden paremman suorituskyvyn merkitys korostuu avoimen lähdekoodin hankkeiden keinona saada kilpailuetua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- Hacker Newsin artikkelissa ja sen jälkeisissä keskusteluissa keskitytään avoimen lähdekoodin hankkeiden kannattavuuden käsitteeseen ja tarkastellaan niitä haasteita ja jännitteitä, joita nämä hankkeet kohtaavat, kun niiden taustalla on kaupallisia tahoja.
- Lisäksi käsitellään avoimen lähdekoodin ohjelmistojen hyviä ja huonoja puolia verrattuna suljetun lähdekoodin pilviratkaisuihin sekä syitä siihen, miksi yritykset valitsevat avoimen lähdekoodin tuotteita.
- Lisäksi käsitellään avoimen lähdekoodin ohjelmistojen erilaisia liiketoimintamalleja ja korostetaan monimutkaista tasapainoa voiton tuottamisen ja avoimen lähdekoodin yhteisöjen ja tuotteiden ylläpitämisen välillä.

## [Miksi 486DX4-koneeni käynnistyy uudelleen, kun yritän murtautua NT 3.1:n ytimeen?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- Kirjoittajalla on ongelmia NT 3.1:n ytimen käyttämisessä, mikä saattaa johtua yhteensopivuusongelmasta hänen prosessorinsa kanssa.
- He tunnistavat ongelman mahdolliseksi lähteeksi virheen KiSaveProcessorControlState-funktiossa.
- Kirjoittaja ehdottaa ratkaisua, jossa ongelman korjaamiseksi korvataan tietyt arvot tässä funktiossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- Keskustelussa käsitellään pääasiassa Windows-käyttöjärjestelmän alkuperäisten versioiden haavoittuvuuksia ja hyväksikäyttöä ja korostetaan niiden riittämättömiä turvamääräyksiä ja hyväksikäytettävissä olevia heikkouksia.
- Toissijaisesti keskitytään kotiverkkojen reitittimien ja palomuurien puuttumiseen sekä hakkerointitekniikoihin ja etähallintatehtäviin.
- Osallistujilla on eriäviä mielipiteitä kirjojen käytöstä vianmäärityksessä - jotkut väittävät, että niiden tarve vähenee asiantuntemuksen lisääntyessä, kun taas toiset pitävät niiden arvoa resursseina.

## [Suolanpoistojärjestelmä voisi tuottaa makeaa vettä, joka on halvempaa kuin vesijohtovesi.](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- MIT:n ja Kiinan insinöörit ovat kehittäneet aurinkoenergialla toimivan suolanpoistojärjestelmän, jolla merivesi voidaan muuntaa juomavedeksi.
- Järjestelmä hyödyntää luonnon auringonvaloa lämmittääkseen merivettä, joka haihtuessaan jättää jälkeensä suolaa, kun taas vesihöyry kerätään puhtaaksi juomavedeksi.
- Menetelmä tuottaa enemmän vettä ja poistaa enemmän suolaa, ja tutkijat arvioivat, että sen avulla voidaan tuottaa jopa 6 litraa juomakelpoista vettä tunnissa, jos sitä laajennetaan. Näiden ominaisuuksien ansiosta järjestelmä on ajan mittaan mahdollisesti edullisempi kuin vesijohtovesi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- MIT:n tutkijat ovat suunnitelleet uuden suolanpoistoprosessin, joka on kustannustehokas ja minimoi suolajätteen kertymisen, mikä tuottaa makeaa vettä vesijohtovettä halvemmalla.
- Tämä tutkimus tuo esiin meneillään olevan keskustelun suolanpoiston mahdollisista ympäristövaikutuksista meriekosysteemeihin ja ehdotuksia suolojen vaihtoehtoiseksi tiivistämiseksi haihduttamalla tai uudelleenkäytöstä.
- Keskustelussa käsitellään myös suolanpoistosta syntyvän suolajätteen hävittämisen eri menetelmiä, kuten mahdollista käyttöä litiumin talteenottoon, mereen laskemista tai uusien menetelmien löytämistä, sekä suolanpoiston kaupallista merkitystä ja roolia vesipulan ratkaisemisessa.

## [Älä tulosta CLI-työkaluissasi --help-tiedostoa stderr:ään.](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Tekstissä korostetaan sekaannusta, joka syntyy, kun ohje tulostetaan stderr:ään (tietokoneohjelmien virhetuloste) eikä stdout:iin (järjestelmien vakiotuloste), kuten GNU-apuohjelmissa on tapana.
- Kirjoittaja ehdottaa, että noudattamalla käytäntöä, jonka mukaan apukuvauksissa käytetään stdoutia, voidaan ehkäistä väärinkäsityksiä, erityisesti alalle vasta-alkajien kohdalla.
- GNU-apuohjelmat ovat GNU-käyttöjärjestelmän tarjoamia ohjelmia, jotka ovat laaja vapaiden ohjelmistojen sarja, joka on tunnettu johdonmukaisista käytännöistään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Keskustelu koskee sitä, tulostavatko komentoriviliittymät ohjeviestit stderr- vai stdout-olioon.
- Yksi ryhmä kannattaa ajatusta tulostamisesta stderr:ään, kun taas toiset suosittelevat noudattamaan vakiokäytäntöä, jossa tulostaminen tapahtuu stdoutiin.
- Keskustelussa korostetaan virtausten oikean hallinnan, tuotoksen uudelleenohjaamisen ja vakiintuneiden käytäntöjen noudattamisen merkitystä ja tuodaan esiin tapauksia, joissa ohjelmat poikkeavat tavanomaisista käytännöistä.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Meta Quest 3, sekatodellisuuskuulokkeet, joissa on parannettu tehoa, grafiikkaa, ääntä, mukavuutta ja ohjaimia, on nyt markkinoilla.
- Käyttäjät voivat mukauttaa päähihnaa, tilata lisävarusteita ja nauttia integroidusta sisällöstä, kuten LEGO Bricktales ja Stranger Things. Tietyt mallit sisältävät Asgard's Wrath 2:n rajoitetun ajan.
- Laite tarjoaa erilaisia elämyksiä, kuten pelejä, kuntoiluohjelmia ja sosiaalisia sovelluksia, ja siinä esitellään myös erilaisia lisävarusteparannuksia, alueellista saatavuutta ja rahoitusvaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Keskusteluissa keskitytään virtuaalitodellisuuden (VR) ja lisätyn todellisuuden (AR) teknologian rajoituksiin, mahdollisuuksiin ja epäonnistuneeksi koettuun käyttöönottoon.
- Osallistujat puhuvat "tappajasovelluksen" tarpeesta VR:n käyttöönoton edistämiseksi, VR-kokemusten moninaisuudesta ja vertailevat eri VR-laitteita sekä käsittelevät VR:n yhteensopivuutta Linuxin kanssa.
- Virtuaalitodellisuuden ja lisätyn todellisuuden teknologian käytännöllisyydestä, arvosta ja mahdollisuuksista ollaan eri mieltä. AR:n mahdollisuuksia ja VR:n valtavirtaistumisen esteitä odotetaan.

## [Siinä on paljon YAML:ää](https://noyaml.com/)

- Tässä kirjoituksessa käsitellään YAML:n käytön etuja ja haittoja kehitys- ja devops-prosesseissa.
- Se tarjoaa aiheeseen liittyviä resursseja, joiden avulla YAML:n käyttöä ja toiminnallisuutta voi ymmärtää paremmin.
- Tekstissä on humoristinen anekdootti ongelmasta, joka liittyy "Norjan" lyhentämiseen YAML:ssä, esimerkkinä kielen käytön haasteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- Keskustelussa keskitytään YAML:n vahvuuksiin, heikkouksiin ja kritiikkiin konfiguraatiokielenä.
- Tasapainoinen näkemys vallitsee, kun tarkastellaan myös muita kieliä, kuten JSONia tai XML:ää, joissa on myös puutteita, ja korostetaan, että kielen valinta riippuu hankkeen tarpeista ja yksilöllisestä perehtyneisyydestä.
- Lisäksi tekstissä tuodaan esiin tarve parantaa työkaluja ja vaihtoehtoisia formaatteja ja ilmaistaan samalla huoli rajoituksista ja mahdollisista kielteisistä näkökohdista, joita koodin käyttäminen konfigurointiin tuo mukanaan.

## [Lisp-merkki LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- Artikkelissa käsitellään Lisp Badge LE -nimistä pienitehoista tietokonetta, joka on ohjelmoitu Lisp-kielellä.
- Tämä tietokone käyttää grafiikkakirjastoa näytön piirtämiseen ja toimii uLisp-ohjelmalla, joka on mikrokontrollereille suunniteltu Lisp-versio.
- Levyn ohjelmoinnista kerrotaan yksityiskohtaisesti, mukaan lukien piirilevyn luominen, käynnistyslataajan asentaminen ja koodin lataaminen. Artikkelissa tarjotaan myös resursseja lähdekoodin ja PCB-tiedostojen hankkimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- Artikkelissa tarkastellaan LISP Badge LE -projektia, joka on elektroniikkaharrastajien keskuudessa suosiota saavuttanut oma laite.
- Siinä mainitaan, että hanke toimii kolikkoparistolla - jonka käyttöikä on noin 40 tuntia - ja herättää keskustelua sekä ympäristövaikutuksiin liittyvistä huolenaiheista että tällaisen laitteen ohjelmointimahdollisuuksista.
- Suurin osa lukijoista on todennut projektin kiehtovaksi, ja he ovat ilmaisseet kiinnostuksensa ostaa valmiiksi koottu versio ja arvostavat uLispin tekijää, joka on tunnettu opetusprojekteista.

## [Suolanpoistojärjestelmä voisi tuottaa makeaa vettä, joka on halvempaa kuin vesijohtovesi.](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- MIT:n ja Kiinan insinöörit ovat yhteistyössä kehittäneet aurinkoenergialla toimivan suolanpoistojärjestelmän, joka muuntaa meriveden taloudellisesti juomakelpoiseksi vedeksi hyödyntämällä auringonvaloa suolaveden lämmittämiseen ja haihduttamiseen.
- Tämä järjestelmä tuottaa paljon vettä ja on pitkäikäinen ilman, että osia tarvitsee vaihtaa, joten se sopii erinomaisesti rannikkoyhteisöihin, joissa ei ole verkkoa; se tuottaa riittävästi juomavettä pienelle perheelle.
- Järjestelmän ainutlaatuinen rakenne perustuu meren konvektiokiertoon, joka estää suolan kertymisen ja järjestelmän tukkeutumisen, ja sen arvioidaan olevan kustannustehokkaampi kuin tavallinen vesijohtoveden tuotanto Yhdysvalloissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- MIT:n tutkijat ovat kehittäneet erilaisia aurinkoenergialla toimivia suolanpoistojärjestelmiä. Ne käyttävät aurinkoenergiaa veden haihduttamiseen ja tiivistämiseen, jolloin suola ja epäpuhtaudet voidaan poistaa ja tuottaa juomakelpoista vettä.
- Näillä järjestelmillä voidaan ratkaista veden niukkuuteen liittyviä ongelmia kohtuuhintaan, mutta niiden skaalautuvuus ja kaupallinen käyttöönotto edellyttävät vielä lisätutkimuksia.
- Huomautuksissa tarkastellaan aurinkoenergialla tapahtuvan suolanpoiston eri puolia, kuten veden tarvetta, toteutettavuutta, pumppauskustannuksia ja todennäköisiä sovelluksia.

## [Ohjelmoinnin tao (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "Ohjelmoinnin Tao" on kattava valikoima opetuksia ja tarinoita, jotka liittyvät Taon ymmärtämisen merkitykseen ohjelmoinnin yhteydessä.
- Kertomuksessa korostetaan ohjelmien logiikan ja sisäisten mekanismien ymmärtämisen arvoa ja pohditaan esimiesroolien vaikutusta ohjelmoijan tuottavuuteen.
- Siinä kritisoidaan yritysrakenteissa vallitsevaa tehottomuutta ohjelmointimestarin kohtaamisten ja oppien kautta, ja lopuksi annetaan suositus irtautumisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten ohjelmoinnin monimutkaisuutta, COBOL-kielen mainetta ja käytettävyyttä sekä kulttuurista herkkyyttä teknologiayhteisössä.
- Keskustelun aiheena on muun muassa daolaisuuden ja ohjelmoinnin välinen suhde, jossa tutkitaan muinaisen viisauden käyttöä nykyaikaisessa ongelmanratkaisussa.
- Vuoropuhelussa keskitytään sivumennen sanoen myös teollis- ja tekijänoikeuksiin ja hakkeriyhteisön historiallisiin suuntauksiin, erityisesti vanhojen perinteiden elvyttämiseen.

## [OpenBSD PF vs. FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- Kirjoittaja tarkastelee OpenBSD PF:n ja FreeBSD PF:n välistä suhdetta ja huomauttaa, että molemmat projektit ovat hyödyllisiä toisilleen eroavaisuuksistaan huolimatta.
- OpenBSD:n ja FreeBSD:n ytimien merkittävät erot tarkoittavat, että koodia ei voi vaihtaa suoraan näiden kahden välillä.
- Näiden kahden hankkeen välinen jatkuva kilpailu tuottaa yleishyödyllisiä tuloksia, joten keskustelu paremmista versioista on merkityksetöntä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- Keskustelussa vertaillaan OpenBSD PF- ja FreeBSD PF-palomuureja ja keskitytään niiden suorituskykyyn ja ominaisuuksiin verkon suorituskyvyn optimoinnissa ja DOS-hyökkäysten torjunnassa.
- Käyttäjät keskustelevat myös iptables- ja nftables-ohjelmista Linuxissa vaihtoehtona vastaaville toiminnoille ja käsittelevät eri käyttöjärjestelmissä käytettäviä PF-palomuurin eri versioita.
- Käyttäjät pyytävät ja ehdottavat resursseja oppimista varten, kuten OpenBSD:n ja FreeBSD:n dokumentaatiota, käsikirjaa ja "The Book of PF". He ilmaisevat myös kiinnostuksensa DragonflyBSD:n ipfw3:n siirtämiseen FreeBSD:lle.

## [DAWproject: DAW:iden avoin vaihtomuoto](https://github.com/bitwig/dawproject)

- DAWproject on avoin tiedonsiirtoformaatti, joka mahdollistaa käyttäjätietojen siirron eri digitaalisten äänitystyöasemien (DAW) välillä. Se on suunniteltu kapseloimaan kaikki muunneltavat projektitiedot, mukaan lukien ääni, nuotit, automaatio ja plugin-parametrit, yhteen tiedostoon.
- XML:ään perustuva muoto on vakaa, helppo ottaa käyttöön ja perustuu ennalta vahvistettuihin avoimiin standardeihin. Sitä voidaan käyttää millä tahansa ohjelmointikielellä, joka pystyy jäsentämään XML:ää.
- Tällä hetkellä Bitwig Studio 5.0.9 ja PreSonus Studio One 6.5 tukevat DAWproject-formaattia. Se säilyttää mahdollisimman paljon käyttäjän tuottamaa dataa ilman, että sen tarkoituksena on toimia DAW:n alkuperäisenä tiedostomuotona tai tarjota ihanteellista suorituskykyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Bitwig on luonut uuden avoimen vaihtomuodon nimeltä CLAP digitaalisille äänitystyöasemille (DAW), jota kehutaan ohjelmistokehityksestään ja Linux-yhteensopivuudestaan.
- MIDI-toiminnallisuudesta Linuxissa ja Abletonin riittämättömästä dokumentaatiosta on esitetty huolenaiheita, ja lisäksi on ehdotettu mikrotuningin ja vaihtoehtoisen sävelkorkeuden esittämisen tukemista.
- Bitwigin pyrkimys on otettu myönteisesti vastaan, mutta sen menestys riippuu siitä, että se saa koko toimialan tuen.

## [Ashleyn solmukirja (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- Wayback Machine tarjoaa arkistoidun esikatselun Clifford W. Ashleyn vuonna 1944 kirjoittamasta "The Ashley Book Of Knots" -kirjasta.
- Tässä kirjassa keskitytään solmujen merkitykseen merenkulussa ja niiden käyttöön eri veneissä, ja siinä on kuvia ja selityksiä eri solmuista.
- Kirja on laajalti arvostettu kattava tietolähde solmuista, ja siinä perehdytään myös solmujen historialliseen alkuperään ja käytännön sovelluksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "The Ashley Book of Knots" on kattava opas solmuihin, jossa kuvataan sekä niiden vahvuuksia että heikkouksia ja tarjotaan turvallisempia solmuvaihtoehtoja.
- Hacker Newsin käyttäjät keskustelevat solmujen solmimisen käytännön sovelluksista, vaihtavat suosikkisolmuja ja resursseja solmujen oppimiseen ja harjoitteluun.
- Kirjoittaja esittelee virtauskaavion käsitteen, jonka avulla solmuja voidaan käyttää eri tilanteissa.

## [Carton - Suorita mikä tahansa ML-malli millä tahansa ohjelmointikielellä](https://carton.run)

- Carton on avoimen lähdekoodin työkalu, joka on suunniteltu virtaviivaistamaan koneoppimisen (ML) mallien integrointia sovelluksiin riippumatta käytettävästä ohjelmointikielestä.
- Työkalu mahdollistaa ML-kehysten irrottamisen toisistaan ja tarjoaa sujuvan menetelmän mallien suorittamiseen, mikä pitää kiinni alan kehityksestä.
- Carton on toteutettu pääasiassa Rust-kielellä, ja se käyttää malleja erillisissä prosesseissa ja käyttää prosessien välistä kommunikaatiojärjestelmää (IPC) vuoropuheluun. Työkalu tarjoaa myös sidoksia muille kielille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton on uusi työkalu, jonka tarkoituksena on helpottaa koneoppimismallien integrointia sovelluksiin riippumatta malleissa käytetystä teknologiasta. Se tarjoaa yhtenäisen käyttöliittymän mallien ajamiseen eri ohjelmointikielillä.
- Ominaisuuksiin kuuluvat mallien ajaminen eristetyissä prosesseissa, alustarajat ylittävä tuki ja tuleva Windows-yhteensopivuus, helppo käyttöönotto, mallin muuntamista ei vaadita ja mallin oman kehyksen kautta tapahtuva suoritus sekä tuki mukautetuille operaatioille ja TensorRT:lle.
- Keskustelussa viitataan myös huoliin suorituskyvyn ylläpitämisestä useiden kielten tuen kanssa Carton-ohjelmointikielen kehittämisessä. Kirjoittaja, kokenut tekniikan ammattilainen, on avannut hakemukset YC Winter 2024 -ohjelmaan.

## [Ammattiliitot toimivat](https://werd.io/2023/unions-work)

- Writers Guild of America (WGA) onnistui viimeaikaisissa neuvotteluissa saamaan aikaan parannuksia tekoälyä koskeviin säännöksiin, jäännöspalkkioihin ja kirjailijoiden tietojen avoimuuteen, mikä korostaa ammattiliittojen etuja viihdeteollisuudessa.
- Tämä saavutus voi vaikuttaa tuleviin keskusteluihin elokuva- ja televisiotuottajien liiton (AMPTP) ja Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) välillä.
- Yhdysvaltojen teknologia-alalla on nähtävissä siirtyminen kohti ammattiyhdistystoimintaa, ja yhä useammat teknologia-alan työntekijät tunnustavat työehtosopimusneuvottelujen merkityksen WGA:n menestyksekkäiden neuvottelujen esimerkin mukaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten ammattiliittojen roolia ja tehokkuutta eri toimialoilla ja maissa, lyhyemmän työviikon hyviä ja huonoja puolia sekä ammattiliittojen vaikutusta julkisella sektorilla ja viihdeteollisuudessa.
- Lisäksi käsiteltiin luovuutta ja omaperäisyyttä kaupallisessa kirjoittamisessa ja tiedotusvälineissä sekä rotuun keskittyviä aloitteita ja niiden tehokkuutta.
- Osallistujat esittävät erilaisia näkemyksiä ammattiliitoista, tekoälyn tuottamasta sisällöstä, työntekijäosuuskunnista, globalisaation vaikutuksesta ja syrjinnästä palkkauskäytännöissä.

## [Valve julkaisee Counter-Strike 2:n](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2, Counter-Striken päivitetty ja ilmaiseksi pelattava versio, on rakennettu Source 2 -moottorilla, jossa on parannettu renderöintiä ja verkottumista.
- Peli esittelee uudet CS-luokitukset ja tulostaulukot sekä tarjoaa muun muassa uudistettuja karttoja.
- 21. elokuuta 2012 julkaistu Counter-Strike 2 on kerännyt pelaajilta myönteisiä arvioita kehittyneestä kilpailukokemuksestaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Valve on julkaissut Counter-Strike 2:n, joka on päivitys Counter-Strike: Global Offensive, joka herätti ristiriitaisia reaktioita pääasiassa poistettujen karttojen, pelitilojen ja jyrkän vaikeuskäyrän vuoksi.
- Käyttäjät keskustelevat pelin huomattavasta 85 gigatavun tallennustilavaatimuksesta, vertaavat sitä muihin peleihin ja ilmaisevat mielipiteensä pelikokemuksesta.
- Perifeerinen keskustelu huijaamisesta Counter-Strikessa: Global Offensive -pelin pelaamisesta, jossa tehdään ehdotuksia huijauksenestomekanismeiksi, ja tietoturvaan ja yksityisyyteen liittyvät huolenaiheet on huomioitu, ja tulevissa päivityksissä on odotettavissa parannuksia.

## [On mekaaninen kellon ominaisuus nimeltään "hack"...](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Mekaanisissa kelloissa käytetyllä termillä "hakkerointi" tarkoitetaan ominaisuutta, joka pysäyttää sekuntiosoittimen, kun ajan asetustoiminto on käytössä.
- Tämä ominaisuus tuli tunnetuksi toisen maailmansodan aikana, jolloin sotilaat pystyivät synkronoimaan kellonsa, ja se on todennäköisesti peräisin "hakkerikelloista", jotka olivat edullisia versioita, jotka synkronoitiin kalliiden alusten kronometrien kanssa navigointia varten.
- Kaikissa kellokoneistoissa ei ole tätä "hakkerointiominaisuutta", joka on hyödyllinen, kun halutaan säilyttää ajan tarkkuus lyhyitä aikoja ilman kalliita kronometrejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Keskusteluissa syvennytään erilaisiin aiheisiin, kuten mekaanisten kellojen "hack"-ominaisuuden hyödyllisyyteen ja tiettyjen kellojen ominaisuuksien tarkkuuteen ja houkuttelevuuteen.
- Aiheita ovat myös ehdotukset kellon restaurointikanaviksi, restaurointivideoiden katselun mielihyvää ja erityisten termien, kuten "hack" ja "hackneyed", alkuperää suhteessa kellon synkronointiin ja sen mahdollisiin yhteyksiin Hackney-hevosten rotuun ja paikannimeen "Hackney" Lontoossa.
- Vertailu hajautetun sosiaalisen verkoston Mastodonin käyttökokemuksen välillä ilman kirjautumista ja Twitterin käyttökokemuksen välillä on myös mahdollista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=torstaina%2028.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
