---
slug: '/2024/07/01'
---

# 2024-07-01

## [لقد أنشأت بديلاً لبرنامج After Effects](https://pikimov.com/)

- بيكيموف هو محرر تصميم حركي وفيديو عبر الإنترنت تم إطلاقه حديثًا، مستوحى من فوتوبي، ويعمل كبديل مجاني لبرنامج أفتر إفكتس.
- لا يتطلب التسجيل، يحتفظ بالملفات على جهاز المستخدم، ويضمن عدم استخدام المشاريع لتدريب الذكاء الاصطناعي.
- لدى المبدع تاريخ في تطوير برامج VJ لمنصات مثل Game Boy Advance وPlaystation 2 وRaspberry Pi.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40843867)

- بيكيموف هو محرر تصميم حركي وفيديو جديد ومجاني على الويب تم إنشاؤه كبديل لبرنامج أدوبي أفتر إفكتس، ولا يتطلب التسجيل أو تحميل الملفات على السحابة.
- لقد تلقى الأداة ردود فعل إيجابية لقدرتها على تحدي هيمنة شركة أدوبي، حيث اقترح المستخدمون تحسينات في حدود معدل الإطارات، والإبلاغ عن الأخطاء، ومعالجة الإطارات الرئيسية.
- حاليًا، يدعم Pikimov فقط متصفحي Chrome وEdge بسبب واجهات برمجة التطبيقات الخاصة بالويب، مع خطط مستقبلية لإضافة ميزات مجتمعية وربما تحقيق الدخل من التطبيق.

## [RegreSSHion: تنفيذ أوامر عن بُعد (RCE) في خادم OpenSSH على أنظمة Linux المستندة إلى glibc](https://www.qualys.com/2024/07/01/cve-2024-6387/regresshion.txt)

- ثغرة حرجة (CVE-2024-6387) في خادم OpenSSH على أنظمة Linux المستندة إلى glibc تسمح بتنفيذ التعليمات البرمجية عن بُعد (RCE) بسبب حالة سباق في معالج الإشارات.
- تؤثر المشكلة، وهي تراجع لـ CVE-2006-5051، على إصدارات OpenSSH 3.4p1 و4.2p1 و9.2p1، وتتضمن استغلال معالج SIGALRM للتسبب في تلف الذاكرة المؤقتة وتنفيذ تعليمات برمجية عشوائية.
- تشمل التخفيفات تطبيق التصحيحات التي تنقل الشيفرة غير الآمنة للإشارات غير المتزامنة من معالج SIGALRM أو ضبط `LoginGraceTime` على 0، على الرغم من أن الخيار الأخير قد يتسبب في رفض الخدمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40843778)

- تم اكتشاف ثغرة تنفيذ التعليمات البرمجية عن بُعد (RCE) في خادم OpenSSH على أنظمة Linux المستندة إلى glibc، مما قد يسمح للمهاجمين بالحصول على وصول جذر عن بُعد.
- تم تنفيذ إصلاح هذه الثغرة الأمنية عن طريق نقل الشفرة غير الآمنة من معالج الإشارات إلى عملية المستمع، مما يجعل من الصعب إعادة تطبيقه على الإصدارات السابقة.
- تؤثر المشكلة بشكل أساسي على الأنظمة ذات 32 بت، مع الاعتقاد بإمكانية استغلالها على الأنظمة ذات 64 بت ولكن لم يتم إثبات ذلك بعد؛ وقد أصدرت العديد من التوزيعات بالفعل تصحيحات.

## [الأنابيب: خليفة روحي لـ Yahoo Pipes](https://www.pipes.digital/docs)

- بايبس هو محرر برمجة مرئية للتغذيات، يتيح للمستخدمين جلب وإنشاء ومعالجة التغذيات باستخدام الكتل، مشابهًا لـ Yahoo! Pipes.
- يدعم تنسيقات إدخال متنوعة، بما في ذلك RSS وAtom وJSON وHTML وملفات النصوص، ويقدم مجموعة من الكتل لعمليات الخلاصات المختلفة مثل التصفية والدمج واستخراج المحتوى.
- أنابيب CE هو برنامج مجاني ومفتوح المصدر (FOSS) بموجب رخصة AGPL، متاح على Github، ويدعم التكامل مع المواقع الشهيرة مثل تويتر، يوتيوب، وفيميو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40841980)

- أنابيب، مشروع مستوحى من Yahoo Pipes، خضع مؤخرًا لتحديثات لتحسين الاستقرار، بما في ذلك الانتقال من النصوص إلى كائنات RSS لنقل البيانات بين الكتل.
- تم تنفيذ ترقيات الخادم وإعادة تكوين الخيوط وعمال بومة لمعالجة المشكلات والاختناقات.
- يتم النظر في اقتراح من أحد المستخدمين لإضافة كتلة لتلخيصات أو صور مولدة بواسطة الذكاء الاصطناعي عبر طلبات POST، مع وجود بعض الكتل الأساسية بالفعل.

## [نماذجي المحسّنة تتفوق على GPT-4 من OpenAI](https://mlops.systems/posts/2024-07-01-full-finetuned-model-evaluation.html)

- تتناول المقالة مقاييس التقييم لتقييم أداء نماذج اللغة المحسنة (LLMs) في استخراج البيانات المهيكلة من البيانات الصحفية، مع التركيز على الدقة.
- النماذج المحسّنة، بما في ذلك TinyLlama وMistral وSolar LLM، تفوقت بشكل عام على GPT-4 وGPT-4 Turbo من OpenAI في الدقة، على الرغم من تعقيد وتباطؤ وتيرة التقييمات.
- أبرزت التقييمات الحاجة إلى نظام أفضل لإدارة التعقيد والصيانة، مع خطوات مستقبلية تشمل اختبارات غير متعلقة بالدقة واستكشاف تقديم النماذج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40843848)

- يمكن للنماذج المحسّنة أن تتفوق على النماذج العامة مثل GPT-4 من OpenAI في مهام محددة، مثل استخراج البيانات، التلخيص الإبداعي، الإجابة على الأسئلة، والتصنيف.
- يعتمد نجاح النماذج المحسّنة على بيانات تدريب عالية الجودة، مما يجعلها فعالة لاستخراج المعلومات المتخصصة ومتاحة لعشاق التكنولوجيا.
- يمكن أن يكون ضبط النماذج الأصغر، مثل Llama 3 8B، أكثر كفاءة وفعالية من حيث التكلفة، ولكن استخدام استجابات النموذج لتدريب نماذج جديدة قد ينتهك شروط الخدمة لمزودي النماذج اللغوية الكبيرة الرئيسيين.

## [المدن تحتاج إلى المزيد من الأشجار](https://herman.bearblog.dev/cities-need-more-trees/)

- جوهانسبرغ، التي كانت قاحلة في السابق، تحولت إلى "أخضر مدينة في العالم" بعد زراعة ملايين الأشجار لمكافحة الغبار الناتج عن استخراج الذهب.
- كان غرس الأشجار في جوهانسبرغ موزعًا بشكل غير متساوٍ بسبب نظام الفصل العنصري، مما يبرز الفوارق الاجتماعية والاقتصادية.
- توفر الأشجار الحضرية فوائد كبيرة، بما في ذلك تقليل تأثير "جزيرة الحرارة"، والعمل كحواجز صوتية، وتعزيز الجماليات، وزيادة التنوع البيولوجي، وتشجيع الأنشطة الخارجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40843720)

- تقوم المدن بشكل متزايد بزراعة الأشجار وتشجيع الأسطح الخضراء لمكافحة الإجهاد الحراري وتحسين جودة الحياة في المناطق الحضرية.
- أوترخت في هولندا وزيورخ في سويسرا هما أمثلة رائدة، بينما المدن الأمريكية مثل بورتلاند في ولاية أوريغون لديها تفويضات خضراء، وسولت ليك سيتي تستكشف الزراعة الجافة.
- توفر الأشجار فوائد كبيرة، مثل تبريد المناطق الحضرية، وتحسين جودة الهواء، وتعزيز جودة الحياة بشكل عام، على الرغم من التحديات مثل تطوير الممتلكات الخاصة التي تؤدي إلى إزالة الأشجار.

## [مرحبًا بكم في ليدي بيرد](https://ladybird.org/)

- ليديبيرد هو متصفح ويب مستقل تم تطويره من قبل منظمة غير ربحية، يركز على الأداء والاستقرار والأمان، مع إصدار ألفا مخطط له في عام 2026.
- في البداية كان عارض HTML لنظام SerenityOS، والآن يدعم نظام Linux وmacOS وأنظمة Unix الأخرى المشابهة، وتم بناؤه بالكامل من الصفر دون استخدام أي كود من المتصفحات الأخرى.
- يتم تمويل المشروع من خلال الرعايات والتبرعات، دون إعلانات أو تحقيق أرباح من المستخدمين، ويتم تطويره حاليًا بواسطة فريق من أربعة مهندسين بدوام كامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40845951)

- ليديبيرد، التي كانت في البداية عارض HTML لنظام SerenityOS، تتطور الآن لتصبح مشروع متصفح متعدد المنصات.
- تلقى المشروع تبرعًا ملحوظًا بقيمة 1,000,000 دولار من المؤسس المشارك لـ GitHub كريس وانسترات، مما يشير إلى دعم مالي قوي.
- يخطط الفريق لإصدار نسخة ألفا بحلول عام 2026، مع التركيز على الوحداتية والالتزام بمعايير الويب الحديثة.

## [رمز الطابع البريدي](https://en.wikipedia.org/wiki/Postzegelcode)

- رمز الطابع البريدي هو رمز مكون من تسعة أحرف يُستخدم في هولندا كبديل مكتوب بخط اليد للطوابع البريدية، يتم شراؤه عبر الإنترنت من PostNL.
- تم تقديمه في عام 2013، يجب كتابة الرمز على البريد في غضون خمسة أيام ويحتوي على 78.8 تريليون تركيبة ممكنة، مما يجعله آمنًا ضد التخمين.
- اعتبارًا من ديسمبر 2020، استخدم 590,000 شخص رموز الطوابع البريدية، والتي تكلف الآن نفس تكلفة الطوابع التقليدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40839418)

- تدور المناقشة حول استخدام الرموز البريدية الرقمية، المعروفة باسم "postzegelcode"، والتي يمكن كتابتها على الأظرف بدلاً من استخدام الطوابع التقليدية.
- قامت دول مختلفة، بما في ذلك ألمانيا والدنمارك والنرويج والسويد، بتنفيذ أنظمة مشابهة، مما يسمح للمستخدمين بشراء الطوابع البريدية عبر الإنترنت وكتابة رمز على بريدهم.
- يُشيد بالنظام لراحته، خاصة لأولئك الذين لا يرسلون البريد العادي بشكل متكرر، حيث يلغي الحاجة إلى الطوابع المادية ويتكيف مع تغييرات أسعار البريد.

## [المحكمة العليا تقرر أن الرؤساء السابقين يتمتعون بالحصانة عن الأفعال الرسمية](https://apnews.com/article/supreme-court-trump-capitol-riot-immunity-2dc0d1c2368d404adc0054151490f542)

- مددت المحكمة العليا التأجيل في القضية الجنائية لدونالد ترامب المتعلقة بانتخابات 2020، مما يقلل من احتمالية إجراء محاكمة قبل انتخابات نوفمبر.
- في حكم بأغلبية 6-3، منحت الأغلبية المحافظة في المحكمة الرؤساء السابقين حصانة واسعة من الملاحقة القضائية عن الأفعال الرسمية، مما يعقد قضية الادعاء ويتطلب مزيدًا من التحليل على مستوى محكمة المحاكمة.
- يؤكد القرار على التأثير الكبير للمحكمة في الانتخابات المقبلة، حيث شدد رئيس المحكمة العليا جون روبرتس على الحصانة للأعمال الرسمية، بينما اعترضت القاضية سونيا سوتومايور، معتبرة أن ذلك يقوض مبدأ أن لا أحد فوق القانون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40847963)

- قضت المحكمة العليا بأن الرؤساء السابقين يتمتعون بالحصانة عن الأفعال الرسمية، مما أثار جدلاً حول احتمالية إساءة استخدام السلطة مقابل الحاجة إلى حماية الرئاسة.
- ينص الحكم على أن الحصانة تنطبق على الأفعال التي تقع ضمن السلطة الدستورية ولكن ليس على الأفعال غير الرسمية، مما يثير مخاوف بشأن المساءلة عن الجرائم الخطيرة.
- ينتاب النقاد، بمن فيهم القاضية سوتومايور، القلق من أن هذا القرار قد يؤثر على القضايا القانونية الجارية والمستقبلية التي تشمل رؤساء سابقين.

## [الالتفافات، تحويل فورييه السريع والمتعددات الحدود (2022)](https://www.alvarorevuelta.com/posts/fft-polynomials)

- تتميز عملية ضرب كثيرات الحدود التقليدية بتعقيد \(O(n^2)\)، مما يجعلها غير فعالة لكثيرات الحدود الكبيرة.
- تقلل تحويلة فورييه السريعة (FFT) من تعقيد ضرب كثيرات الحدود إلى \(O(n \log n)\) عن طريق تحويل المشكلة إلى المجال الترددي.
- تتضمن الطريقة المعتمدة على تحويل فورييه السريع تحويل كثيرات الحدود إلى المجال الترددي، وضربها، ثم تحويل النتيجة مرة أخرى، مما يحسن الكفاءة بشكل كبير لكثيرات الحدود ذات الدرجات العالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40840396)

- تتمحور المناقشة حول استخدام تحويل فورييه السريع (FFT) في ضرب كثيرات الحدود، مسلطة الضوء على كفاءته مقارنة بالطرق البدائية.
- تشمل الأفكار الرئيسية أهمية الدقة العددية في حسابات تحويل فورييه السريع والسياق التاريخي لتطوير تحويل فورييه السريع من أجل ضرب كثيرات الحدود.
- تتناول المحادثة أيضًا التطبيقات العملية، مثل تصحيح الأخطاء، ومعالجة الإشارات، والتشفير بدون معرفة، حيث تكون الطرق المعتمدة على تحويل فورييه السريع مفيدة بشكل خاص.

## [الكود الخاص بي في بايثون هو شبكة عصبية](https://blog.gabornyeki.com/2024-07-my-python-code-is-a-neural-network/)

- تتناول المقالة تضمين البرامج في الشبكات العصبية المتكررة (RNNs) وكيف يمكن للشبكات العصبية المتكررة المدربة أن تتفوق على الخوارزميات المكتوبة يدويًا.
- يوفر مثالًا تفصيليًا لاكتشاف كود البرنامج في الرسائل، مقارنة بين قواعد القرار البسيطة، وخوارزمية مكتوبة يدويًا، ونهج قائم على الشبكة العصبية المتكررة (RNN).
- تسلط المشاركة الضوء على مزايا الشبكات العصبية التكرارية (RNNs)، مثل ترميز آلات الحالة، واستخدام دوال تنشيط قابلة للتدريب، والتعامل مع المهام المعقدة بانضباط قائم على البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40845304)

- تناقش المقالة بناء شبكة عصبية باستخدام لغة بايثون لكنها تفتقر إلى التفاصيل حول اختبار البيانات والحصول على بيانات التدريب، وهي أمور حاسمة لضمان تعميم النموذج على المدخلات غير المرئية.
- تسلط المناقشة الضوء على نظرية التقريب الشامل، التي تنص على أن الشبكات العصبية يمكنها تمثيل أي دالة بدقة مرغوبة، لكنها تؤكد أن تعلم هذه التقريبات ليس مضمونًا.
- هناك جدل حول ما إذا كانت الشبكات العصبية التكرارية (RNNs) يتم استبدالها بالمحولات، حيث يجادل البعض بأن الشبكات العصبية التكرارية لا تزال تتمتع بمزايا فريدة، مثل الاستخدام الثابت للذاكرة، وهو ما تفتقر إليه المحولات.

## [من يقوم بالتوظيف؟ (يوليو 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

- تقوم العديد من الشركات بتوظيف لأدوار متعددة، بما في ذلك وظائف عن بُعد، ووظائف في الموقع، ووظائف هجينة، في مواقع وصناعات مختلفة.
- تشمل الشركات البارزة أبل، فيجما، تشارج روبوتيكس، وسميل آي دي، وتقدم وظائف مثل مهندس برمجيات أول، مهندس أمن أول/موظف، ومهندس واجهة أمامية أول.
- الفرص تمتد عبر العالم، حيث تقدم بعض الشركات رعاية تأشيرات وأدوار في تقنيات ناشئة مثل الذكاء الاصطناعي، تعلم الآلة، وتطوير البرمجيات الشامل.

## [يجب على المبرمجين ألا يثقوا بأي شخص، حتى بأنفسهم](https://carbon-steel.github.io/jekyll/update/2024/06/19/abstractions.html)

- يجب على المبرمجين الحفاظ على مستوى صحي من الشك، حيث أن كتابة والتحقق من صحة الكود هو أمر صعب بطبيعته وغالبًا ما يكون مستحيلًا.
- على الرغم من أن التجريدات تبسط الأنظمة المعقدة، إلا أنها قد تفشل وتؤدي إلى مشكلات مثل تدهور الأداء أو السلوك غير المحدد، كما أبرزها قانون التجريدات المتسربة لجويل سبولسكي.
- لتخفيف المشكلات غير المعروفة، يجب على المبرمجين التحقق من المعلومات، واختبار المعتقدات، وقياس تأثير تغييرات الشيفرة، مع الاستمرار في التعلم عن المنصات واللغات والأدوات والتقنيات الجديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40842867)

- تتمحور المناقشة حول أهمية التحقق الرسمي في البرمجة، مشددة على أن المبرمجين يجب ألا يثقوا بأي شخص، بما في ذلك أنفسهم، دون دليل.
- التحقق الرسمي، رغم تعقيده وتكلفته العالية، يوفر ضمانات أقوى للصحة مقارنةً باختبارات الوحدة التي تغطي أمثلة محددة فقط.
- تسلط المناقشة الضوء على المقايضات بين صرامة التحقق الرسمي والعملية العملية للاختبارات الوحدوية، مما يشير إلى أن الاختيار يعتمد على متطلبات المشروع والموارد المتاحة.

## [التوحيد في إلكسير](https://www.ericpfahl.com/from-pattern-matching-to-unification/)

- توسيع التوحيد في لغة Elixir نمط المطابقة من خلال السماح بوجود متغيرات على جانبي المعادلة، مما يحل المعادلات الرمزية وينتج خرائط الاستبدال.
- على عكس مطابقة الأنماط، يمكن للتوحيد التعامل مع القيم المعروفة جزئيًا، مما يجعله أداة قوية لبرمجة المنطق في لغة Elixir.
- يتضمن خوارزمية التوحيد فحص المصطلحات، اختبار التكافؤ، التعامل مع المتغيرات، وتوحيد عناصر القائمة بشكل متكرر، وتبسيط تعيين المتغيرات من خلال الاستبدال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40840315)

- تُقارن المقالة كفاءة خوارزميات التوحيد في استنتاج الأنواع، مع التركيز على الخوارزمية W والخوارزمية J.
- الخوارزمية W، المستخدمة في استنتاج الأنواع في نظام هندلي-ميلنر، أقل كفاءة وأكثر عرضة للأخطاء بسبب الحاجة إلى تركيب الاستبدالات.
- الخوارزمية J، التي تستخدم بنية بيانات الاتحاد-البحث للتوحيد التدميري، أبسط وأكثر كفاءة، مع رؤى إضافية حول التوحيد في مطابقة الأنماط ومطابقة الأنماط المترجمة باستخدام أشجار القرار.

## [موقع Google Arts and Culture لم أكن أعلم بوجوده](https://artsandculture.google.com/)

- يقدم Google Arts & Culture مجموعة واسعة من الجولات الافتراضية والتجارب التفاعلية، مما يتيح للمستخدمين استكشاف الفن والتاريخ والثقافة من جميع أنحاء العالم.
- تشمل النقاط البارزة جولات افتراضية في المتاحف الشهيرة، وتجارب الواقع المعزز (AR)، والألعاب التفاعلية التي تجعل التعلم عن الفن والثقافة ممتعًا ومتاحًا.
- تشمل الميزات الخاصة القدرة على استكشاف مكتبة فان جوخ، وأخذ جولة ثلاثية الأبعاد في لوحات فيرمير، والمشاركة في تحدي رقص الكي-بوب بالتعاون مع متحف فيكتوريا وألبرت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40840699)

- يُعد مشروع Google Arts and Culture من جوجل مشروعًا أقل شهرة ولكنه ذو أهمية كبيرة، حيث يقدم محتوى ثقافيًا منسقًا من جميع أنحاء العالم.
- يقدر المستخدمون صوره عالية الدقة وميزاته الفريدة، مثل القدرة على التكبير بشكل دقيق على الأعمال الفنية واستكشاف المشاريع الثقافية المختلفة.
- المنصة نشطة منذ عام 2011 وتستمر في كونها مصدرًا قيمًا لعشاق الفن والثقافة، على الرغم من المخاوف بشأن استمرارية مشاريع جوجل.

## [نيوزواير: قاعدة بيانات منظمة واسعة النطاق تحتوي على قرن من الأخبار التاريخية](https://arxiv.org/abs/2406.09490)

- أنشأ الباحثون أرشيفًا شاملاً لمحتوى وكالات الأنباء الأمريكية من عام 1878 إلى عام 1977 باستخدام خط أنابيب التعلم العميق على مسح الصور من الصحف المحلية.
- تتضمن مجموعة البيانات 2.7 مليون مقالة فريدة في المجال العام، محددة جغرافيًا، وموسومة حسب الموضوع، ومرتبطة بويكيبيديا، مما يوفر معلومات قيمة لأبحاث اللغويات الحاسوبية والعلوم الاجتماعية والإنسانيات الرقمية.
- تضمن المشروع نسخ 138 مليون نص مقال منظم واستخدام نموذج ثنائي الترميز العصبي لإزالة التكرار بين المقالات، مما يضمن تضمين المحتوى الموجود في المجال العام فقط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40839830)

- تم إنشاء قاعدة بيانات شاملة للأخبار التاريخية حتى عام 1978، تعكس التغييرات في قوانين حقوق النشر، وهي متاحة على GitHub، رغم أنها فارغة حاليًا.
- حدد المستخدمون أخطاء التعرف الضوئي على الحروف (OCR) في البيانات، مما يبرز التحديات المستمرة في رقمنة النصوص التاريخية.
- على الرغم من مشاكله، يُشاد بالمشروع لقيمته الأكاديمية، حيث تتوفر المسوحات الخام من خلال المجموعة الرقمية لمكتبة الكونغرس.

<head>
  <meta property="og:title" content="لقد أنشأت بديلاً لبرنامج After Effects" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%82%D8%AF%20%D8%A3%D9%86%D8%B4%D8%A3%D8%AA%20%D8%A8%D8%AF%D9%8A%D9%84%D8%A7%D9%8B%20%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%86%D8%A7%D9%85%D8%AC%20After%20Effects&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
