---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [البطاريات: إلى أي مدى يمكن أن تصبح رخيصة؟](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- تُسعَّر بطاريات فوسفات الحديد الليثيوم (LiFePO4) للاستخدام المنزلي حاليًا بـ 89 دولارًا لكل كيلوواط ساعة من الموردين الصينيين الموثوقين، مع إضافة 30 دولارًا لكل كيلوواط ساعة إذا تم شراؤها في الولايات المتحدة.
- تتوفر بطاريات الصوديوم بسعر 130 دولارًا لكل كيلوواط ساعة ولكنها أقل كفاءة بنسبة 26% مقارنة ببطاريات LiFePO4.
- تسلط المشاركة الضوء على التكلفة المعقولة والكفاءة للألواح الشمسية والبطاريات، حيث تمكن بعض المستخدمين من تحويل منازلهم بنجاح إلى الطاقة الشمسية وتخزين البطاريات، مما يقلل من الاعتماد على شركات الطاقة التقليدية.

## [ليس لدي مُنشئ، ويجب أن أُهيئ](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- في لغة C++، إذا لم يتم توفير المُنشِئات، فقد يقوم المترجم بإنشاء مُنشِئات افتراضية، مما قد يؤدي إلى وجود كائنات غير مهيأة.
- التهيئة الافتراضية لا تفعل شيئًا لأنواع غير الصفوف وغير المصفوفات، بينما التهيئة بالقيمة تقوم بتهيئة الأنواع غير الصفوفية بالصفر ثم تهيئتها افتراضيًا.
- الاعتماد على المُنشئين الذين يولدهم المترجم يمكن أن يؤدي إلى سلوك غير محدد؛ يُوصى بكتابة مُنشئين مخصصين لتجنب هذه المشكلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ معقدة بسبب طبيعتها متعددة الأنماط، حيث تدعم تطبيقات متنوعة مثل الأنظمة المدمجة، ألعاب الفيديو، الخوادم، وواجهات المستخدم الرسومية.
- البدائل مثل C و Rust لا تغطي جميع حالات استخدام C++، مما يجعلها لغة فريدة ولكنها صعبة.
- بينما تُعتبر تعقيدات لغة C++ ضرورية للأداء والمرونة، إلا أنها قد تكون مرهقة للفرق الأقل خبرة.

## [اليابان تقدم روبوتًا بشريًا ضخمًا لصيانة خطوط القطارات](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- كشفت شركة سكك حديد غرب اليابان عن روبوت يبلغ ارتفاعه 12 مترًا مثبت على شاحنة لأداء مهام صيانة السكك الحديدية مثل تقليم فروع الأشجار والطلاء.
- يتميز الروبوت، الذي يمكن تشغيله عن بُعد، بأذرع كبيرة يمكنها حمل ما يصل إلى 40 كجم والوصول عموديًا حتى 12 مترًا، بهدف معالجة نقص العمال وتقليل الحوادث.
- تخطط الشركة لتوسيع استخدام الروبوت لمهام الصيانة المختلفة في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- كشفت اليابان عن روبوت بشري كبير لصيانة خطوط القطارات، يتم التحكم فيه عن بُعد بطريقة مشابهة للروبوت الجراحي.
- الروبوت، القادر على الوصول إلى 12 مترًا بواسطة رافعة تلسكوبية، مصمم لمهام مثل إزالة أغصان الأشجار والتفتيش.
- تهدف هذه الابتكار إلى معالجة مشكلة شيخوخة القوى العاملة ونقص العمالة في اليابان، على الرغم من بعض الشكوك حول كفاءته مقارنة بالطرق التقليدية.

## [ضع شعار DVD في الزاوية (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- اللعبة 6: ضع شعار DVD في الزاوية" هي لعبة حركة أركيد أنشأتها مارغريت ليونز، وتم تطويرها في 4 أيام فقط باستخدام منصة PICO-8.
- تم إنشاء اللعبة في مركز Recurse وهي متاحة على موقع itch.io، ويمكن الوصول إلى كودها على GitHub. إنها لعبة قصيرة (45 ثانية) مبنية على نكتة.
- بيكو-8 هو "جهاز خيالي" يحاكي أجهزة الألعاب من الثمانينات، مع قيود على الرسومات والصوت وحجم الكود، مما يجعله مثاليًا لمشاريع الألعاب الصغيرة والبسيطة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- تتناول المقالة مركز Recurse، وهو برنامج إقامة مجاني للمبرمجين يعزز الإبداع والنمو الشخصي، حيث يشارك الكاتب تجربته في إنشاء 8 ألعاب خلال 12 أسبوعًا.
- هناك اهتمام ملحوظ بأجهزة الألعاب الخيالية مثل Pico-8، التي تُشيد بقيودها التي تشجع على الابتكار والمشاريع البرمجية السريعة والممتعة.
- تتضمن المحادثة إشارات متعددة إلى الألعاب القديمة وبيئات البرمجة، مما يبرز تقدير المجتمع للبرمجة الإبداعية ضمن القيود.

## [تاريخ إصدار عصر الفضاء](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- من المقرر إصدار توسعة "Factorio: Space Age" في 21 أكتوبر 2024، بسعر 35.00 دولارًا، وهو نفس سعر اللعبة الأساسية.
- تشمل الميزات الجديدة منصات فضائية، شبكات سكك حديدية متعددة المستويات، وكواكب بموارد وتحديات فريدة، مثل فولكانوس، فولغورا، وجليبا.
- ستكون "Factorio 2.0" ترقية مجانية، تقدم تحسينات في اللعبة مثل الروبوتات الأكثر ذكاءً، السكك الحديدية الجديدة، وتحسين توليد التضاريس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- تم الإعلان عن تاريخ إصدار توسعة عصر الفضاء للعبة Factorio، مما أثار حماسًا ونقاشات حول الطبيعة الإدمانية العالية للعبة.
- شارك المستخدمون تجاربهم الشخصية، محذرين من إمكانية أن يستهلك اللعبة وقتًا كبيرًا ويؤثر على الحياة اليومية، بينما أوصوا أيضًا بألعاب وتعديلات مشابهة.
- ناقشت المجتمع استراتيجية تسعير لعبة Factorio، معربين عن تقديرهم للقيمة المستمرة بسبب عدم وجود تخفيضات، وأعربوا عن حماسهم وحذرهم في نفس الوقت بشأن اللعب الغامر.

## [لقد صنعت أداة بحث لتحسين محركات البحث (SEO) أرخص](https://withtelescope.com)

- قام المؤلف ببناء أداة مخصصة للبحث عن الكلمات الرئيسية تُدعى Telescope، بتكلفة 51 دولارًا على مدى شهرين، مقارنة بـ 1297 دولارًا على اشتراك Ahrefs لمدة 13 شهرًا.
- يقدم تلسكوب ميزات مثل مستكشف الكلمات الرئيسية، أفكار الكلمات الرئيسية، الكلمات الرئيسية المصنفة، والكلمات الرئيسية المحفوظة، مع خيارات الدفع التي تشمل الاشتراك القائم على الاستخدام أو تعبئة الرصيد.
- الحسابات الجديدة تتلقى رصيدًا مجانيًا للبدء، ويطلب المؤلف ملاحظات حول الأداة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- تم إطلاق أداة بحث جديدة وفعالة من حيث التكلفة لتحسين محركات البحث تُدعى Telescope، وتوفر توفيرات كبيرة مقارنة بالمنافسين مثل Ahrefs و SEMrush.
- تشمل ميزات التلسكوب مستكشف الكلمات الرئيسية، أفكار الكلمات الرئيسية، الكلمات الرئيسية المصنفة، والكلمات الرئيسية المحفوظة، مع خيارات دفع مرنة ورصيد بدء مجاني للحسابات الجديدة.
- تسلط مناقشات المستخدمين الضوء على التكاليف العالية للأدوات الحالية، وإمكانية استخدام Telescope كبديل لـ SEMrush، والاستفسارات حول مزودي الخلفية، وتوافر API، وبيانات السوق المحددة.

## [تحول NexDock هاتفك الذكي إلى حاسوب محمول](https://nexdock.com/)

- تتيح NexDock للمستخدمين تحويل هواتفهم الذكية إلى حواسيب محمولة، إما من خلال الاتصالات السلكية أو اللاسلكية.
- تمكن NexPad الهواتف الذكية من العمل كأجهزة لوحية، مما يوفر استخدامًا متعدد الأغراض للأجهزة المحمولة.
- نكس دوك XL، منتج قادم، يعد بتوسيع نطاق أجهزة NEX، مما يعزز الإنتاجية المحمولة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- تهدف NexDock إلى تحويل الهواتف الذكية إلى حواسيب محمولة، لكن المستخدمين يعبرون عن عدم الرضا بسبب التجارب السيئة للحواسيب المكتبية/المحمولة على الهواتف الذكية.
- على الرغم من جاذبية مفهوم ترقية الهاتف فقط دون ترقية شكل الحاسوب المحمول، إلا أن مشاكل التنفيذ، خاصة من جانب الهاتف، تعيق نجاحه.
- بدائل مثل أجهزة الكمبيوتر المحمولة القديمة من eBay أو أجهزة مثل Steam Deck تقدم أداء وتجربة مستخدم أفضل بتكاليف مماثلة أو أقل.

## [كنت في شركة AMD في منتصف وأواخر العقد الأول من القرن الحادي والعشرين أساعد في تصميم وحدات المعالجة المركزية/APU/وحدات معالجة الرسومات](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- تجاوزت شركة Nvidia القيمة السوقية لكل من AMD و Intel، وهو إنجاز كبير في صناعة التكنولوجيا.
- يعكس هيمانت موهاباترا، الموظف السابق في شركة AMD، على الطبيعة غير المتوقعة لهذا الإنجاز، نظرًا لموقع AMD التاريخي بالنسبة لشركة إنتل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- يشير المؤلف، وهو مهندس سابق في شركة AMD، إلى الثقافة الهندسية القوية لدى AMD ولكنه يلاحظ وجود قصور في دعم البرمجيات والعلاقات مع البائعين.
- يُعزى نجاح شركة Nvidia إلى ممارساتها التجارية العدوانية، وأحيانًا المثيرة للجدل، بالإضافة إلى نظامها البيئي البرمجي القوي، وخاصة مع CUDA.
- كانت قيادة الدكتورة ليزا سو في شركة AMD حاسمة، وهناك نقاش مستمر حول ما إذا كان هيمنة Nvidia مستدامة أم أن المنافسين مثل AMD وIntel يمكنهم سد الفجوة.

## [هل هناك أي برنامج قمت بإنشائه لاستخدامك الشخصي فقط ولم يستخدمه أحد غيرك؟](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- قام المستخدمون بإنشاء أدوات برمجية متنوعة للاستخدام الشخصي، تتراوح من مساعدات الإنتاجية إلى أنظمة الأتمتة المعقدة.
- تشمل الأمثلة زاحف لوحات الوظائف، مدير حديقة مائية، تطبيق لتدوين الملاحظات الشخصية، ومولد قوائم تشغيل سبوتيفاي.
- غالبًا ما تهدف هذه المشاريع إلى حل مشكلات محددة أو تحسين المهام اليومية، مع تخطيط بعض المستخدمين لمشاركة أدواتهم في النهاية.

## [وحدة معالجة الرسومات المدمجة Adreno في Snapdragon X Elite](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- تفوقت وحدة معالجة الرسومات المدمجة Adreno في Snapdragon X Elite في البداية على وحدات معالجة الرسومات متوسطة المدى من Apple وAMD وNVIDIA في الاختبارات المعيارية، لكنها الآن تواجه صعوبة في التعامل مع الأحمال الرسومية الحديثة، بما في ذلك ألعاب سطح المكتب.
- تواجه شركة كوالكوم قرارًا استراتيجيًا بين الحفاظ على هيمنتها في الرسومات المحمولة أو السعي لتحقيق أداء أعلى في الألعاب، مع ملاحظة فريق دولفين للمشكلات المستمرة في برامج تشغيل أدرينو.
- تظل وحدات معالجة الرسومات (GPUs) من Apple وNVIDIA قوية في أنظمة ARM على الشريحة (System on Chip)، بينما تتفوق وحدات معالجة الرسومات المدمجة (iGPUs) من Intel وAMD على نظيراتها من ARM، مما يشير إلى حاجة Qualcomm لتحقيق توازن بين أداء وحدات معالجة الرسومات في الأجهزة المحمولة والمكتبية دون التنافس المباشر مع وحدات معالجة الرسومات المنفصلة (dGPUs).

## [الانتقال إلى نظام تشغيل الوقت الحقيقي على RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- مع تزايد تعقيد المشاريع، غالبًا ما يتجاوز Raspberry Pi Pico قدرات Arduino IDE، مما يستدعي استخدام أدوات أكثر تقدمًا مثل نظام التشغيل في الوقت الحقيقي (RTOS).
- مارتين براام يطور وحدة تحكم للأجهزة لكاميرات PTZ ومبدلات الفيديو، مما يتطلب نظام تشغيل في الوقت الحقيقي بسبب تعقيد البرمجيات؛ قام بتقييم FreeRTOS وApache NuttX وZephyr.
- على الرغم من التحديات الأولية مع FreeRTOS، مثل تسبب printf في التوقفات ونقص التجريد العتادي، فإنه يظل الخيار الأكثر جدوى بسبب تكامله مع pico-sdk.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- تتناول المقالة الانتقال إلى نظام تشغيل في الوقت الحقيقي (RTOS) على المتحكم الدقيق RP2040، مسلطة الضوء على خيارات RTOS المختلفة ومدى ملاءمتها.
- تشمل الخيارات الرئيسية لنظام التشغيل في الوقت الحقيقي (RTOS) المذكورة FreeRTOS وZephyr وNuttX، ولكل منها نقاط قوة وضعف خاصة بها من حيث الدعم وسهولة الاستخدام والتوافق مع الأجهزة.
- تتناول المناقشة أيضًا بيئات التطوير البديلة مثل Rust وMicroPython، مع التأكيد على فوائدها لتطوير الأنظمة المدمجة على RP2040.

## [إصلاح أنسجة العظام باستخدام المرجان والإسفنج البحري](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- طور الباحثون طريقة جديدة لإصلاح أنسجة العظام باستخدام الشعاب المرجانية والإسفنج البحري كدعامات، مستفيدين من مساميتها وتركيبها من كربونات الكالسيوم.
- تتضمن هذه الطريقة تحضير الهياكل لتناسب المنطقة المتضررة واستخدام خلايا النخاع الشوكي (MSC) أو الخلايا الجذعية لتعزيز تجديد العظام.
- على عكس المواد التقليدية مثل السيراميك أو السبائك، فإن الشعاب المرجانية والإسفنج البحري تتجنب الحماية من الإجهاد، مما يوفر إطارًا يدعم الشفاء الصحيح للعظام والاندماج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- يستكشف الباحثون استخدام الشعاب المرجانية والإسفنج البحري في إصلاح أنسجة العظام، مما يبرز نهجًا مبتكرًا في العلوم الطبية.
- تتضمن المناقشة حكايات شخصية عن إصلاحات ناجحة للعظام باستخدام شظايا المرجان، مما يشير إلى أن هذه المواد تعد بدائل فعالة من حيث التكلفة للطرق التقليدية.
- تتناول المحادثة أيضًا أهمية كثافة العظام وطرقًا مختلفة لتحسينها، مثل التدريب على المقاومة والعلاج بالاهتزاز، مما يوفر سياقًا أوسع للحفاظ على صحة العظام.

## [لماذا لن يتبع فيفالدي الاتجاه الحالي للذكاء الاصطناعي؟](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- قررت شركة فيفالدي عدم دمج نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) مثل ChatGPT في متصفحها، مشيرة إلى مخاوف بشأن الانتحال، وانتهاكات الخصوصية، وتوليد معلومات غير دقيقة.
- تحلل نماذج اللغة الكبيرة كميات هائلة من البيانات، مما قد يؤدي إلى إعادة إنتاج غير مقصودة لمواد محمية بحقوق الطبع والنشر وكشف معلومات خاصة.
- يهدف فيفالدي إلى توفير تجربة تصفح غنية بالميزات وأخلاقية، مع البقاء مفتوحًا للتطورات المستقبلية في مجال التعلم الآلي التي تعطي الأولوية للخصوصية وسهولة الاستخدام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- قرار فيفالدي بتجنب دمج الذكاء الاصطناعي، وتحديدًا النماذج اللغوية الكبيرة (LLMs)، قد أثار جدلاً كبيرًا بين المستخدمين.
- يبرز مؤيدو موقف فيفالدي مخاوف بشأن موثوقية نماذج اللغة الكبيرة واستهلاكها العالي للطاقة، بينما يجادل النقاد بأن هذه النماذج توفر ميزات قيمة يمكن أن تفيد المستخدمين.
- تم انتقاد المقال الذي يشرح قرار فيفالدي لظهوره متحيزًا ومستخفًا بالفوائد المحتملة لنماذج اللغة الكبيرة، حيث يدعو الكثيرون إلى أن تكون تكامل الذكاء الاصطناعي ميزة اختيارية في المتصفحات.

## [المهارات التقنية](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- التصنيف التقليدي للأفراد كـ "تقنيين" أو "غير تقنيين" في وادي السيليكون يقلل من قيمة المهارات التقنية المتنوعة عبر مختلف المجالات.
- أمثلة مثل فيلم "Free Solo" ومسيرة ستيف كاري في كرة السلة تسلط الضوء على تفاصيل تقنية معقدة غالبًا ما يتم التغاضي عنها، وهي مشابهة للمهارات في التسويق والمبيعات والإدارة.
- إن التعرف على هذه المهارات ووصفها بدقة يمكن أن يعزز فهمنا للمهن المختلفة ويمنع استمرار ديناميكيات القوة التي تقلل من قيمة العمل المهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- في شركات البرمجيات، عندما يسأل المبرمجون عما إذا كان المدير "تقنيًا"، فإنهم يستفسرون عما إذا كان المدير يستطيع البرمجة.
- التمييز بين الأدوار التقنية وغير التقنية شائع في مختلف المجالات، حيث يتم التركيز على المعرفة العملية في سياقات محددة.
- فهم العمل التقني أمر بالغ الأهمية للمديرين للدفاع بفعالية عن عمل فريقهم واتخاذ القرارات المتعلقة به.

## [البرمجة في يونيون](https://lwn.net/Articles/978955/)

- يونيسون هي لغة برمجة مرخصة من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا تخزن الشيفرة في قاعدة بيانات بدلاً من ملفات نصية، مما يسهل البرمجة الموزعة.
- يستخدم نظام تسمية فريد يعتمد على الهاشات، مما يتيح إعادة التسمية وإدارة الإصدارات بسلاسة، ويتميز بنظام قدرات لتتبع تبعيات الكود والتفاعلات.
- مصمم للحوسبة السحابية، يقدم Unison خدمات مُدارة من خلال Unison Cloud، لكنه يواجه تحديات مثل نقص واجهة الوظائف الأجنبية المستقرة (FFI) والحاجة إلى أدوات مخصصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- تُعرف لغة البرمجة Unison بتصميمها المريح ونهجها في وضع الكود داخل قاعدة البيانات، مما يُبسط عملية البرمجة من خلال القضاء على أوقات التجميع الطويلة والحاجة إلى Git.
- على الرغم من كونها لغة شابة، توفر Unison أدوات قوية، بما في ذلك تكامل بروتوكول خادم اللغة (LSP) وتوثيق من الدرجة الأولى، مما يعزز تجربة المطور.
- طريقة Unison في التعامل مع الشيفرة غير القابلة للتغيير المخزنة في قاعدة بيانات تعالج المشكلات الشائعة في اللغات التقليدية القائمة على REPL، على الرغم من أن بعض المستخدمين قلقون من أن اللغات الحديثة تدمج الكثير من الأدوات المدمجة.

<head>
  <meta property="og:title" content="البطاريات: إلى أي مدى يمكن أن تصبح رخيصة؟" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B7%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA%3A%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D8%A3%D9%8A%20%D9%85%D8%AF%D9%89%20%D9%8A%D9%85%D9%83%D9%86%20%D8%A3%D9%86%20%D8%AA%D8%B5%D8%A8%D8%AD%20%D8%B1%D8%AE%D9%8A%D8%B5%D8%A9%D8%9F&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A5%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
