---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [كتاب التاو تي تشينغ ترجمة أورسولا لو غوين (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- كتاب "طاو تي تشينغ" للكاتب لاو تزو، بترجمة أورسولا ك. لو غوين، يستكشف مفاهيم فلسفية عميقة حول طبيعة الوجود، والقيادة، والحكمة.
- تشمل المواضيع الرئيسية أهمية البساطة والتواضع والعمل دون جهد، مع التأكيد على أن القوة الحقيقية والحكمة تأتي من التوافق مع الطريق الطبيعي (الطاو).
- النص مقسم إلى 81 فصلًا، يقدم كل منها رؤى حول كيفية العيش بتناغم، القيادة بفعالية، وفهم الحقائق الأعمق للحياة من خلال التناقضات والاستعارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- نسخة أورسولا لو غوين من كتاب التاو تي تشينغ ليست ترجمة مباشرة بل هي إعادة صياغة تعتمد على الترجمات والتفسيرات الموجودة، لأنها لم تكن تعرف اللغة الصينية.
- تسمح الغموض المتأصل في النصوص الصينية الكلاسيكية بتفسيرات متعددة، مما يجعل من الصعب استيعاب معناها الكامل في أي ترجمة واحدة.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية فهم الطبيعة الفلسفية لكتاب التاو تي تشينغ والقيود التي تواجه ترجمة مثل هذه النصوص دون معرفة اللغة الأصلية.

## [راديو جاردن](https://radio.garden/)

- يتيح Radio Garden للمستخدمين استكشاف محطات الراديو الحية عالميًا من خلال تدوير كرة أرضية افتراضية، مما يوفر تجربة فريدة وتفاعلية.
- تتميز المنصة بإعدادات قابلة للتخصيص، بما في ذلك أحجام الخطوط والألوان والسمات، وتدعم أحجام الشاشات والأجهزة المختلفة لتوفير تجربة مستخدم محسّنة.
- يضمن التوافق مع المتصفحات القديمة ويتضمن عناصر تصميم سهلة الاستخدام مثل أزرار التشغيل السهلة ورسوم التحميل المتحركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- يتيح Radio Garden للمستخدمين الاستماع إلى محطات الراديو العالمية، لكن قائمة تشغيل WinAmp التي أنشأها المستخدم واجهت مشكلات مع العديد من التدفقات التي أصبحت غير متاحة.
- يوفر موقع Radio-browser.info ملف JSON يحتوي على حوالي 50,000 محطة، مما يعد بديلاً لأولئك الذين يبحثون عن قائمة شاملة للبث العام.
- شارك المستخدمون بدائل أخرى مثل WebSDR وradiooooo.com، على الرغم من أن المستخدمين في المملكة المتحدة قد يواجهون قيودًا بسبب قضايا حقوق الطبع والنشر.

## [امتدادات مجتمع DuckDB](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- قدمت DuckDB مستودعًا لملحقات المجتمع، مما يسهل عملية تثبيت وصيانة الملحقات ويقلل من أعباء المطورين.
- منذ الإصدار 0.3.2، يمكن تثبيت الإضافات وتحميلها بأوامر بسيطة، مما يدعم أنظمة تشغيل وهياكل معالجات متنوعة، مع حوالي ستة ملايين عملية تنزيل أسبوعيًا.
- يتيح المستودع للمطورين نشر الإضافات دون التعامل مع تعقيدات التجميع والتوزيع، مما يعزز تجربة المطور ويشجع على مساهمات المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- قدمت إضافات مجتمع DuckDB دعمًا لـ WebAssembly (WASM)، مما يعزز من وظائفها وأدائها في بيئات الويب.
- امتداد shellfs يسمح باستخدام أوامر الصدفة للإدخال/الإخراج، مما يحسن من فائدة DuckDB كأداة سطر أوامر.
- هناك مخاوف بشأن أمان سلسلة التوريد بسبب قيام DuckDB بتنزيل ملفات الامتداد الثنائية، على الرغم من أن هذه التنزيلات يتم التحقق منها باستخدام فحوصات التوقيع.

## [غالبًا ما تكون خيارات النسخ واللصق في قائمة السياق معطلة عندما لا ينبغي أن تكون كذلك](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- يتعلق الخطأ 1863246 بتعطيل خيارات النسخ واللصق في قائمة السياق في فايرفوكس 97 على نظام ويندوز 10، خاصة بعد وضع إشارة مرجعية على صفحة والتنقل ذهابًا وإيابًا.
- المشكلة هي تراجع تم العثور عليه في فايرفوكس 129، والفريق يعمل حاليًا على إصلاح لمعالجة حالة السباق بين العمليات التي تقوم بتحديث سياق التصفح النشط.
- تشمل الحلول المؤقتة النقر على شريط العنوان أو التبديل بين علامات التبويب لإعادة تمكين إدخالات قائمة السياق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- يواجه مستخدمو Firefox مشكلة تتعلق بوجود خلل يؤدي إلى تعطيل خيارات النسخ واللصق في قائمة السياق أحيانًا، مما يؤثر على منصتي Windows وLinux.
- المشكلة يصعب إعادة إنتاجها بشكل متسق وتتضمن تفاعلات معقدة بين مكونات المتصفح المختلفة، مما يؤدي إلى إحباط المستخدمين.
- الإصلاحات المقترحة قيد العمل، ومن المتوقع أن يعالج الإصدار المستقبلي المشكلة، مما يسلط الضوء على التحديات المستمرة في الحفاظ على وظائف المتصفح.

## [بناء وتدريب GPT-2 من الصفر باستخدام PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- تقدم المقالة دليلًا خطوة بخطوة لبناء وتدريب نموذج لغة GPT-2 من الصفر باستخدام PyTorch، موجهة لجميع مستويات الخبرة في بايثون أو تعلم الآلة.
- يتضمن أمثلة عملية، مثل تدريب النموذج على أغاني تايلور سويفت وإد شيران، مع موارد مثل مجموعات البيانات وأكواد المصدر المتاحة على GitHub.
- تشمل المكونات الرئيسية التي يتم تغطيتها بناء مُخصص لمجزئ النصوص، وإنشاء محمل بيانات، وتنفيذ نموذج لغة بسيط، مما يجعلها مقدمة شاملة لتدريب نماذج اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- تتناول تدوينة بناء وتدريب نموذج GPT-2، وهو نموذج محول مُدرّب مسبقًا لتوليد النصوص، من الصفر باستخدام PyTorch، وهي مكتبة شهيرة لتعلم الآلة.
- أثار المنشور جدلاً حول فعالية التعلم من خلال النص مقابل الفيديو، حيث أوصى بعض المستخدمين بمقاطع الفيديو التعليمية لأندريه كارباتي لسهولة الوصول إليها ورؤاها العملية.
- يقترح بعض المستخدمين استخدام معماريات أكثر استقرارًا مثل LLaMA للتطبيقات العملية، مما يشير إلى تفضيل الاستفادة من الحلول القوية الموجودة بدلاً من البدء من الصفر.

## [آبل توافق على تطبيق سوق ألعاب إيبيك في أوروبا](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- وافقت شركة آبل على تطبيق السوق الخاص بشركة Epic Games في أوروبا، مما أثار جدلاً حول سيطرة آبل على متاجر التطبيقات التابعة لجهات خارجية وعملية مراجعة التطبيقات الخاصة بها.
- ينتقد النقاد اعتماد شركة آبل على الإيرادات الناتجة من الألعاب المجانية المفترسة، وكذلك متطلبات تغيير تصميم التطبيقات.
- تتم الموافقة خلال فترة تدقيق مكثف وإجراءات تنظيمية محتملة في الاتحاد الأوروبي.

## [اختبار هياكل البيانات المتزامنة بشكل صحيح](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- تقدم المقالة مكتبة Rust تسمى loom، مصممة لاختبار هياكل البيانات الخالية من الأقفال، وتستكشف مفاهيمها من خلال مثال بسيط.
- يسلط الضوء على تحديات اختبار هياكل البيانات المتزامنة، موضحًا عدادًا متزامنًا معطلاً وطرق اختبار متنوعة، بما في ذلك الاختبار القائم على الخصائص (PBT) والخيوط المدارة.
- تُعد هذه المشاركة مهمة لشرحها المفصل حول إنشاء بيئة اختبار محكمة للعمليات المتزامنة، مما يوفر رؤى قيمة للمطورين الذين يعملون مع البرمجة متعددة الخيوط والعمليات الذرية في لغة Rust.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- يتضمن اختبار هياكل البيانات المتزامنة في لغة Rust نمذجة مفصلة لنموذج الذاكرة وتتبع الكتابات من قبل الخيوط، مع وجود مكتبات مثل Temper وLoom التي تساعد في هذه العملية.
- يقدم Shuttle نهج اختبار عشوائي، مما يوفر ضمانات احتمالية لاكتشاف الأخطاء، بينما تُستخدم أدوات أخرى مثل Lincheck من JetBrains وRelacy Race Detector للغات Kotlin/Java وC++ على التوالي.
- تؤكد المناقشة على أهمية الاختبارات القابلة للتكرار والتحديات المتعلقة بضمان أمان الخيوط والتزامن في البرمجة المتزامنة.

## [البحث في المعالجة المثلية: تزوير البيانات، التزييف والتلاعب](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- إدزارد إرنست، أستاذ فخري في الطب التكميلي، يسلط الضوء على قضايا تزوير البيانات والتلاعب بها في أبحاث المعالجة المثلية.
- أظهرت دراسة أجراها مايكل فراس في عام 2020، تدعي فوائد العلاج المثلي لمرضى السرطان، أنها تحتوي على بيانات مزورة، وذلك وفقًا لما أكدته الوكالة النمساوية للنزاهة العلمية.
- على الرغم من التوصيات بسحب الدراسة، إلا أن المجلة أصدرت فقط 'بيان قلق'، مما ترك الدراسة المعيبة متاحة، مما دفع إلى دعوات لاتخاذ إجراءات أكثر صرامة ضد الباحثين الذين ينتجون نتائج مشكوك فيها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- كشفت الأبحاث الحديثة في مجال المعالجة المثلية عن حالات تزوير البيانات وتلفيقها والتلاعب بها، مما يثير مخاوف كبيرة بشأن نزاهة الدراسات في هذا المجال.
- تسلط المناقشة الضوء على الاعتقاد العميق في المعالجة المثلية بين بعض الأفراد، مقارِنةً إياه بنظريات الأرض المسطحة ومشيرةً إلى صعوبة تغيير هذه المعتقدات بسبب عدم الثقة في الطب التقليدي وشركات الأدوية.
- جاذبية المعالجة المثلية والعلوم الزائفة المماثلة غالبًا ما تكون متجذرة في تصور اكتشاف حقائق خفية يتجاهلها التيار الرئيسي، مما يجعل من الصعب إقناع المؤمنين بالأدلة العلمية.

## [حظر VPN يخنق التواصل في ميانمار](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- حظر VPN في ميانمار يعيق التواصل بشكل كبير، حيث يواجه المستخدمون تحديات بسبب حجب VPNs باستخدام تقنية فحص الحزم العميق (DPI).
- يتبادل المستخدمون طرقًا لتجاوز الرقابة، مثل استخدام بروتوكولات تخفي حركة المرور، ومناقشة أدوات بديلة مثل wstunnel.
- تؤكد المقالة على أهمية الصحافة الأخلاقية عند الإبلاغ عن المناطق الحساسة مثل ميانمار.

## [تعليم مهارات حل المشكلات العامة ليس بديلاً عن تعليم الرياضيات [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- يجب أن تكمل تعليم مهارات حل المشكلات العامة، وليس أن تحل محل، حفظ الحقائق الأساسية والاستراتيجيات في مواد مثل الرياضيات وهندسة البرمجيات.
- غالبًا ما تقلل التعليمات الحديثة من أهمية الحفظ، بافتراض أن التكنولوجيا يمكن أن تسد هذه الفجوة، لكن الاسترجاع السريع للمعلومات ضروري للكفاءة في الامتحانات والمهام الواقعية.
- يجب أن توازن التعليم الفعّال بين الفهم والحفظ لتطوير كل من الخبرة والمهارات العملية.

## [كيفية تنفيذ جدول التجزئة في لغة C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- تقدم المقالة دليلًا شاملاً حول تنفيذ جدول تجزئة بسيط في لغة C، بدءًا من مفاهيم البحث الخطي والثنائي.
- يشرح استخدام دالة التجزئة FNV-1a والاستقصاء الخطي لمعالجة التصادمات، مع التركيز على تغيير حجم الجدول للحفاظ على الكفاءة.
- تشمل التنفيذية واجهة برمجة تطبيقات لإنشاء العناصر وتدميرها والحصول عليها وتعيينها والتكرار عليها، وبرنامجًا تجريبيًا لحساب تكرار الكلمات، مما يبرز غرضها التعليمي بدلاً من جاهزيتها للإنتاج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- مناقشة حول تنفيذ جدول التجزئة في لغة C، مع آراء متنوعة حول استخدام الحلول الجاهزة مقابل التنفيذات المخصصة.
- تشمل النقاط الرئيسية أهمية سلوك تعدد الخيوط، تفضيلات واجهة برمجة التطبيقات، وحدود جداول البحث في POSIX.
- إشارات بارزة إلى الإصدارات القابلة لإعادة الدخول، تحديات تغيير الحجم، ومشاكل إدارة الذاكرة في تنفيذات جداول التجزئة.

## [جيل القلق – كيف يضر الأمان الزائد ووسائل التواصل الاجتماعي بالأطفال](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- يُعزى كتاب "جيل القلق" لجوناثان هايدت ارتفاع معدلات الأمراض النفسية بين الشباب إلى وسائل التواصل الاجتماعي والتربية المفرطة، حيث يميز بين الآثار الضارة لوسائل التواصل الاجتماعي والاستخدام العام للإنترنت.
- ينتقد هايدت التربية المفرطة في الحماية والتدابير الحديثة للسلامة لأنها تحد من استقلالية الأطفال وقدرتهم على التحمل، ويقترح "سلم من الطفولة إلى البلوغ" يتضمن مسؤوليات مناسبة للعمر وتأخير استخدام وسائل التواصل الاجتماعي حتى سن 16.
- يتناول الكتاب أيضًا التأثير السلبي لعدم تعريض الأطفال لوجهات نظر متنوعة، مما يساهم في نقص حرية التعبير في الأوساط الأكاديمية، ويدعو إلى تغييرات مجتمعية لمواجهة هذه الاتجاهات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- تتناول المقالة على موقع matija.eu كيف يؤثر "الأمان الزائد" ووسائل التواصل الاجتماعي سلبًا على التطور الاجتماعي للأطفال من خلال الحد من اللعب في الهواء الطلق وزيادة وقت الشاشة.
- يشير إلى أن حماية الآباء المفرطة، التي تدفعها مخاوف من العواقب القانونية، تمنع الأطفال من اللعب في الخارج دون إشراف حتى يكبروا.
- تتناول المقالة أيضًا كيف تساهم البنية التحتية الحديثة والتغيرات المجتمعية في هذه القضية، مع تعليقات متنوعة تعكس التجارب الشخصية والآثار المجتمعية الأوسع.

## [أول بطارية صلبة خالية من الأنود تعتمد على الصوديوم](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- قام مختبر البروفيسورة شيرلي مينغ في جامعة شيكاغو بتطوير أول بطارية صلبة خالية من الأنود في العالم تعتمد على الصوديوم، وهو تقدم كبير للمركبات الكهربائية وتخزين الشبكات.
- تستخدم هذه الابتكار، وهو تعاون بين جامعة شيكاغو وجامعة كاليفورنيا في سان دييغو، الصوديوم الوفير بدلاً من الليثيوم، مما يجعله أكثر تكلفة وصديقاً للبيئة.
- تتميز بنية البطارية الجديدة، التي تم تفصيلها في مجلة Nature Energy، بمجمع تيار مصنوع من مسحوق الألومنيوم، مما يضمن دورة فعالة، ويمكن أن يدعم بشكل كبير الانتقال إلى الطاقة المتجددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- تم تطوير أول بطارية صلبة خالية من الأنود تعتمد على الصوديوم، باستخدام الكروم الذي يتوفر بخمسة أضعاف وفرة الليثيوم.
- تجعل الجيوكيمياء الخاصة بالكروم من السهل تعدينه، وأكثر استقرارًا من الناحية الديناميكية الحرارية، وأقل انتشارًا مقارنة بالليثيوم.
- على الرغم من التطور الواعد، لا تزال تفاصيل كثافة الطاقة وحجم البطارية الجديدة ودورة إعادة الشحن تجريبية، ويشكل السوق التنافسي تحديات أمام التسويق التجاري.

## [تقوم 7-Eleven بإعادة ابتكار أعمالها الغذائية لتكون أكثر يابانية [فيديو]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- تقدم متاجر 7/11 في اليابان مجموعة متنوعة من الأطعمة الطازجة وتعاونات مع مطاعم مشهورة، على عكس نظيرتها في الولايات المتحدة المعروفة بمشروبات سلوبي والهوت دوغ.
- أكبر سلسلة متاجر ملائمة في العالم تحول تركيزها إلى الطعام مع تراجع مبيعات التبغ والغاز، مستفيدة من إدارة المخزون المعتمدة على البيانات وأنظمة التوزيع المتطورة.
- تتعاون متاجر 7/11 الأمريكية الآن مع شركة واربيا لتقديم خيارات طعام محلية أكثر وتوسيع خدمات التوصيل، بهدف تكرار تجربة متاجر الراحة اليابانية في السوق الأمريكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- تقوم شركة 7-Eleven بإعادة هيكلة أعمالها الغذائية في الولايات المتحدة لتتبع نموذجها الياباني الناجح، والذي يتضمن تقديم الطعام الطازج والخدمات المتنوعة.
- أدى نجاح الامتياز الياباني إلى استحواذه على الشركة الأم الأمريكية، مما يبرز التباين الواضح بين السوقين.
- تهدف المبادرة إلى معالجة أوجه القصور في المتاجر الأمريكية، مثل المخزون البطيء الحركة، لتحسين تجربة العملاء وزيادة التردد المنتظم.

## [الحفاظ على قرص مرن باستخدام محلل منطقي وكابل تسلسلي](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- تناقش المقالة حفظ الأقراص المرنة بحجم 3.5 بوصة باستخدام محلل المنطق Saleae Logic 8 وكابل تسلسلي USB، كبديل للأجهزة المتخصصة مثل Kryoflux أو SuperCard Pro.
- يشرح عملية توصيل محلل المنطق بمحرك الأقراص المرنة، والتقاط البيانات، واستخدام برنامج بايثون لأتمتة العملية وتصدير البيانات بتنسيق ملف Supercard Pro (.scp).
- تم اختبار الطريقة باستخدام قرص غير مهم، وتم التحقق من البيانات الملتقطة باستخدام برنامج HxCFloppyEmulator، مع توفر البرنامج النصي بلغة بايثون على GitHub لإجراء تحسينات إضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- تناقش المقالة حفظ البيانات من الأقراص المرنة باستخدام محلل المنطق وكابل تسلسلي، مع تسليط الضوء على الجوانب الفيزيائية لواجهات الأقراص المرنة.
- تُذكر البدائل مفتوحة المصدر مثل GreaseWeazle وFluxEngine كحلول فعالة من حيث التكلفة وفعالة لقراءة الأقراص المرنة.
- تشمل المناقشة أدوات وطرق مختلفة للتعامل مع الأقراص المرنة، مع التأكيد على أهمية استخدام طرق عالية الدقة لتجنب تآكل الوسائط.

<head>
  <meta property="og:title" content="كتاب التاو تي تشينغ ترجمة أورسولا لو غوين (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D8%AA%D8%A7%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%A7%D9%88%20%D8%AA%D9%8A%20%D8%AA%D8%B4%D9%8A%D9%86%D8%BA%20%D8%AA%D8%B1%D8%AC%D9%85%D8%A9%20%D8%A3%D9%88%D8%B1%D8%B3%D9%88%D9%84%D8%A7%20%D9%84%D9%88%20%D8%BA%D9%88%D9%8A%D9%86%20(1997)&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A6%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
