---
slug: '/2024/07/07'
---

# 2024-07-07

## [تضمينات YouTube ثقيلة للغاية ويمكن إصلاحها](https://frontendmasters.com/blog/youtube-embeds-are-bananas-heavy-and-its-fixable/)

- تضمينات YouTube تستهلك الكثير من الموارد، حيث يستهلك كل تضمين حوالي 1.3 ميجابايت و32 طلبًا، مما يؤدي إلى بطء في أوقات التحميل ونقل بيانات كبير.
- يمكن لمكون الويب مثل "lite-youtube-embed" من بول آيرش أن يقلل الحجم إلى حوالي 100 كيلوبايت، مما يتيح مشاركة الموارد وتحسين الأداء بشكل كبير.
- يتضمن تنفيذ هذا الحل ربط JavaScript، واستخدام المكون في HTML، وتحميل البرنامج النصي بشكل غير متزامن لتحسين الأداء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40897205)

- استبدلت منصة المنتدى المجتمعي تضمينات YouTube بصور مصغرة عبر وكيل، والتي يتم تحميلها فقط عند النقر عليها، مما يقلل من الحاجة إلى تنزيل ملفات JavaScript كبيرة ويمنع تتبع Google.
- تم تنفيذ حلول مماثلة لتضمينات YouTube وSoundCloud وReddit لتعزيز الوظائف وتقليل الانتفاخ.
- هناك جدل حول ما إذا كانت التضمينات الأخف قد تقلل من التفاعل بسبب بطء بدء تشغيل الفيديو، لكن الكثيرين يعتقدون أن تحسين وقت تحميل الصفحة بشكل عام هو أكثر أهمية لتجربة المستخدم وأداء الموقع.

## [Malloc كسر محمل JPG الخاص بـ Serenity، أو: كيف تفوز باليانصيب (2021)](https://sin-ack.github.io/posts/jpg-loader-bork/)

- تسبب خطأ في فك ترميز صور JPG في نظام SerenityOS في عرض ألوان غير صحيحة بسبب التباس بين RGB وBGR.
- تم تتبع المشكلة إلى التزام ينفذ `malloc_good_size()`، والذي غيّر تخصيص الذاكرة وأثر على هياكل البيانات مثل `HashTable` و `Vector` المستخدمة في `JPGLoader`.
- تضمنت الإصلاحات ضمان التكرار الحتمي على المكونات في `JPGLoader`، مما يبرز كيف يمكن للتغييرات البسيطة أن تكشف عن مشكلات أساسية كبيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40896102)

- تُدخل بعض تطبيقات جداول التجزئة العشوائية لمنع الاعتماد على ترتيب العناصر وتعزيز الأمان، بينما تضمن التطبيقات الحديثة غالبًا التكرار بترتيب الإدخال.
- اعتمدت JavaScript وPython ترتيب الإدراج القياسي في تنفيذات جداول التجزئة الخاصة بهما، حيث تبنت Python هذا في الإصدار 3.7.
- يوفر Rust خيارات مختلفة لجداول التجزئة (`HashMap`, `BTreeMap`, `IndexMap`)، وقد قدمت Perl بذور عشوائية لجداول التجزئة بعد الإصدار 5.18.

## [BeaconDB – بديل لخدمات الموقع من موزيلا](https://beacondb.net/)

- beaconDB هو قاعدة بيانات جغرافية لاسلكية في المجال العام تغطي 177,176 شبكة، و4,126 منارات، و6,106 أبراج عبر 30 دولة، مع جمع بيانات تم الحصول عليها بشكل أخلاقي وبموافقة المستخدمين.
- قاعدة البيانات صديقة للخصوصية، حيث تقوم بتعتيم المعلومات لحماية المرسلين والمساهمين، وتتطلب القرب الجسدي لتحديث البيانات، مما يجعلها مقاومة للإساءة.
- يمكن للمطورين استخدام نقطة النهاية `https://beacondb.net/v1/geolocate`، المتوافقة مع تنسيق طلب Ichnaea، لكنها ليست مناسبة للتطبيقات ذات الحركة المرورية العالية؛ الكود المصدري متاح على Codeberg.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40895672)

- يُقدَّم BeaconDB كبديل لخدمات الموقع من موزيلا (MLS)، مع التركيز على جمع البيانات بشكل أخلاقي وبموافقة المستخدم.
- على عكس آبل وجوجل، لا تنشر BeaconDB عناوين MAC بنص واضح، بل تستخدم بيانات مجمعة أو مشفرة لتعزيز الخصوصية.
- BeaconDB هو قاعدة البيانات الوحيدة غير التابعة للشركات التقنية الكبرى لخدمات الموقع، وتهدف إلى تقديم حل مفتوح المصدر ومناقشة التعاون المحتمل.

## [إعادة إحياء لقاءات برمجة الأنظمة](https://notes.eatonphil.com/2024-07-07-systems-meetups.html)

- كان هناك انتعاش في اللقاءات البرمجية عالية الجودة في مدن مثل ميونيخ، برلين، سان فرانسيسكو، نيويورك، وبنغالور في عام 2024.
- نادي القهوة لنظم نيويورك، الذي بدأ في ديسمبر 2023، يركز على التحديات الهندسية وقد نما بسرعة، ملهمًا لقاءات مماثلة على مستوى العالم.
- تشمل النصائح الأساسية لتنظيم اللقاءات تأمين مكان الاستضافة، التركيز على المحتوى التقني، العثور على المتحدثين من خلال الاتصالات الصناعية، والتعاون مع المنظمين الآخرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40897506)

- تشهد لقاءات برمجة الأنظمة انتعاشًا، مما يبرز الاهتمام المتجدد للمجتمع بالبرمجة منخفضة المستوى وهندسة الأنظمة.
- تنظيم مثل هذه اللقاءات يواجه تحديات، بما في ذلك العثور على أماكن مستقرة، والتي غالبًا ما تتطلب دعمًا داخليًا قويًا أو دعمًا بلديًا لضمان مواقع ثابتة.
- جودة وتركيز محتوى اللقاءات أمران حاسمان، حيث تكافح بعض المجموعات لتحقيق التوازن بين المناقشات التقنية الحقيقية والعروض التقديمية الترويجية الذاتية من قبل المتحدثين.

## [أين توجد الموارد الجيدة لتعلم معالجة الصوت؟](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- يبحث المستخدم عن موارد لبرمجة جهاز تناغم مشابه للجهاز الذي أنشأه بن بلومبرغ من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا لجايكوب كولير.
- يحتاجون إلى معلومات متاحة حول تغيير النغمة وتغيير التنسيق التي تحافظ على جودة الصوت الطبيعية.
- لدى المستخدم خبرة واسعة في البرمجة ولكنه يفتقر إلى المعرفة في معالجة الصوت، مما يشير إلى الحاجة لموارد شاملة وسهلة الفهم للمبتدئين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- يبحث مستخدم عن موارد لبرمجة جهاز تناغم مشابه لجهاز جاكوب كولير، الذي أنشأه بن بلومبرغ من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، مع التركيز على تغيير النغمة والصيغة.
- تشمل الموارد الموصى بها مواد الدورات المفتوحة من CCRMA في جامعة ستانفورد، والمكتبات القياسية في الصناعة مثل Elastique من Zplane، وكتبًا مثل "DAFX - Digital Audio Effects" للمؤلف أودو زولزر.
- تشمل الاقتراحات الإضافية الدروس التعليمية، قنوات يوتيوب، والمنتديات المجتمعية مثل Officehours.global للتواصل والتعلم المستمر.

## [متتبع العادات اليومية المجاني البسيط](https://rdht.vercel.app/)

- تم تطوير تطبيق جديد لتتبع العادات من قبل شخص غير راضٍ عن الخيارات الحالية، ويتميز بتتبع السلسلة، وإمكانية الاستخدام دون اتصال، وتجميد السلسلة، وخريطة الاتساق البصري، ووظيفة الإيقاف المؤقت.
- تم بناء التطبيق باستخدام React للواجهة الأمامية، وDexie cloud للتخزين والمزامنة، ويستضاف على Vercel.
- قام المطور بإتاحة التطبيق للاستخدام العام، عارضًا مشروعًا شخصيًا تحول إلى مورد مجتمعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40893866)

- تم إنشاء متتبع عادات يومية مجاني جديد وبسيط لمعالجة الثغرات في التطبيقات الحالية، ويتميز بتتبع السلسلة، والاستخدام دون اتصال، وتجميد السلسلة، وخريطة الاتساق البصري، ووظيفة الإيقاف المؤقت.
- تم بناء التطبيق باستخدام React وDexie cloud، وتم استضافته على Vercel، وقد تلقى ملاحظات لتحسينات، خاصة لمستخدمي iPhone، بما في ذلك اقتراحات لعادات سيئة، وتعديلات في التصميم، وإصلاحات للأخطاء.
- يقدر المستخدمون التصميم النظيف والوظائف دون اتصال، مع اقتراحات لعرض مضغوط وتحسين التوافق مع الأجهزة المحمولة؛ لا توجد خطط لتحقيق الدخل حتى الآن.

## [لماذا فقدت إيطاليا حبها للكزبرة](https://www.atlasobscura.com/articles/what-are-italian-herbs)

- الكزبرة، التي كانت عنصرًا أساسيًا في المطبخ الروماني القديم، قد اختفت تقريبًا من الطهي الإيطالي الحديث، خاصة أوراقها.
- بدأ الانحدار بعد روما، بتأثير القبائل الجرمانية وتفضيل التوابل الغريبة مثل القرفة والحبهان.
- على الرغم من وجوده التاريخي، يُنظر الآن إلى الكزبرة كعنصر أجنبي في إيطاليا، على عكس الأعشاب الأخرى مثل الريحان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40895441)

- كره إيطاليا للكزبرة يعود إلى عام 1544 عندما وصف عالم النبات بيترو أندريا ماتولي أوراقها بأنها تشبه رائحة بق الفراش.
- قد يكون النفور متأثرًا بالجينات، حيث يشعر بعض الناس أن الكزبرة طعمها مثل الصابون بسبب جين معين.
- يرتبط تراجع شعبية الكزبرة في إيطاليا أيضًا بتغير الاتجاهات الطهوية وأنماط الهجرة، مما يوضح التفاعل المعقد بين الجينات والثقافة والتفضيلات الشخصية في تشكيل الأذواق الغذائية.

## [إدارة الشبكة خارج النطاق ليست أمرًا بسيطًا](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/OutOfBandManagementNotTrivial)

- أبرز انقطاع الإنترنت والهاتف من شركة روجرز في عام 2022، الذي أثر على أكثر من 12 مليون كندي، أهمية وتعقيد إدارة الشبكات "خارج النطاق" (OOB).
- يتطلب إدارة OOB أجهزة وبنية تحتية مخصصة منفصلة عن الشبكة الرئيسية، مما يضمن التكرار والأمان ولكنه يضيف تكلفة وتعقيدًا كبيرين.
- قد تجد الشبكات الأصغر أنه من الأكثر عملية التركيز على إدارة داخل النطاق قوية واحتياطية بدلاً من الحفاظ على شبكة خارج النطاق منفصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40895167)

- إدارة الشبكة خارج النطاق (OOB) ضرورية للحفاظ على موثوقية الشبكة، خاصة في الأنظمة الرقمية الحديثة التي تكون عرضة لسوء التكوين والأعطال.
- أبرز انقطاع خدمة روجرز الحاجة الملحة لإدارة خارج النطاق قوية، مشددًا على أهمية التخطيط الأفضل وتقييم المخاطر لمنع فشل الشبكة الأساسية.
- يتضمن الإدارة الفعالة خارج النطاق استخدام أنظمة مخصصة ومتكررة، غالبًا بالاستفادة من مزودين أو تقنيات مختلفة مثل LTE أو الأقمار الصناعية لضمان الموثوقية.

## [تنفيذ JavaScript في صندوق الرمل WebAssembly QuickJS](https://github.com/sebastianwessel/quickjs)

- تتيح حزمة TypeScript هذه التنفيذ الآمن لشيفرة JavaScript داخل صندوق حماية WebAssembly باستخدام محرك QuickJS، مما يجعلها مثالية لتشغيل الشيفرة غير الموثوقة بأمان.
- تشمل الميزات الرئيسية بيئة معزولة، نظام ملفات افتراضي، وحدات عقد مخصصة، عميل جلب HTTP(S)، مشغل اختبارات قائم على Chai، وأداء فعال.
- الحزمة متعددة الاستخدامات وسهلة التكامل مع مشاريع TypeScript، حيث توفر واجهة برمجة تطبيقات سهلة الاستخدام لتنفيذ وإدارة الأكواد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40896873)

- تُمكّن حزمة TypeScript هذه من تنفيذ آمن لشيفرة JavaScript داخل صندوق رمل WebAssembly باستخدام محرك QuickJS، مما يضمن عزل الشيفرة غير الموثوقة.
- تشمل الميزات الرئيسية نظام ملفات افتراضي، وحدات عقد مخصصة، عميل جلب، مشغل اختبارات، وواجهة برمجة تطبيقات سهلة الاستخدام، تدعم بيئات مثل NodeJS وDeno وCloudflare Workers.
- تحذير أمني يشير إلى أن تمكين `fetch` يمكن أن يعرض ملفات تعريف الارتباط الخاصة بالمضيف إلى كود غير موثوق به، مما قد يؤدي إلى اختراق أمان الصندوق الرملي.

## [من الترانزستور إلى متصفح الويب، مخطط تقريبي لدورة مدتها 12 أسبوعًا](https://github.com/geohot/fromthetransistor)

- يغطي الدورة رحلة شاملة من فهم الترانزستورات إلى تطوير متصفح ويب، مما يوفر نهجًا عمليًا لتعلم تكامل الأجهزة والبرمجيات.
- تشمل المشاريع الرئيسية بناء وحدة معالجة مركزية ARM7، ومترجم C، ونظام تشغيل شبيه بـ UNIX، ومتصفح ويب نصي، باستخدام لغات مثل Verilog، وPython، وHaskell، وC.
- يؤكد المنهاج على المهارات العملية مثل المحاكاة باستخدام Verilator، وتصميم لوحات FPGA، وتنفيذ مكونات النظام الأساسية مثل وحدة إدارة الذاكرة (MMU)، ووحدة التحكم في الإيثرنت، ومكدس بروتوكول TCP.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40895935)

- دورة مدتها 12 أسبوعًا بعنوان "من الترانزستور إلى متصفح الويب" بواسطة geohot على GitHub أثارت نقاشًا بسبب نطاقها الطموح ولكن مع تحديثات قليلة منذ عام 2016.
- يناقش المستخدمون جدواه، مقترحين أدوات تعلم بديلة مثل "Turing Complete" و "Shenzen I/O"، ويجادلون بأنه قد يكون معقدًا جدًا للمبتدئين، وأنه مناسب أكثر للمبرمجين ذوي الخبرة.
- ينتقد النقاد مدى عملية الدورة ونوايا المؤلف، معتبرين أنها طموحة بشكل مفرط وتفتقر إلى المضمون مقارنة بدرجات الهندسة الكهربائية وهندسة الحاسوب الشاملة.

## [مونجو ولكن على بوستجريس ومع فوائد الاتساق القوي](https://github.com/event-driven-io/Pongo)

- بونغو بونغو هو أداة تتيح استخدام عمليات مشابهة لعمليات MongoDB على PostgreSQL، مستفيدة من فوائد الاتساق القوي.
- يقوم بترجمة استدعاءات واجهة برمجة تطبيقات MongoDB إلى استعلامات PostgreSQL الأصلية، مستفيدًا من JSONB لعمليات القراءة/الكتابة الفعالة والاستعلامات المعقدة.
- بونغو ليس ORM (رسم الخرائط الكائنية العلائقية) تقليديًا ولكنه يركز على معالجة بيانات الوثائق، مما يوفر المرونة والأداء، على الرغم من أنه ليس متوافقًا تمامًا مع MongoDB.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40897518)

- بونغو هو مشروع جديد يوفر واجهة برمجة تطبيقات مشابهة لـ MongoDB على قاعدة بيانات PostgreSQL، مستفيدًا من أعمدة JSONB لتحقيق فوائد التناسق القوي.
- يهدف المشروع إلى الجمع بين سهولة استخدام MongoDB مع الاتساق والموثوقية القوية لـ PostgreSQL، من خلال ترجمة بناء جمل MongoDB إلى استعلامات PostgreSQL الأصلية.
- أثار هذا التطور اهتمامًا نظرًا لإمكانيته في تقديم تجربة MongoDB مألوفة مع الاستفادة من الميزات المتقدمة لـ PostgreSQL، مما يجذب المطورين الذين يبحثون عن اتساق قوي في عمليات قواعد البيانات الخاصة بهم.

## [يظهر العلماء مجددًا بعد عام في مشروع محاكاة المريخ](https://www.dw.com/en/scientists-re-emerge-after-a-year-in-mars-simulation-project/a-69585838)

- أكمل أربعة علماء محاكاة لمدة عام على سطح المريخ في موطن Mars Dune Alpha في هيوستن، وهو هيكل مطبوع بتقنية ثلاثية الأبعاد مصمم لمحاكاة ظروف المريخ.
- تهدف المهمة، التي تعد جزءًا من برنامج ناسا لاستكشاف صحة وأداء الطاقم (CHAPEA)، إلى جمع رؤى للمهمات المستقبلية إلى المريخ واستكشاف الفضاء طويل الأمد، بما في ذلك برنامج أرتميس.
- أجرى الفريق "مسيرات على المريخ" وتعامل مع ضغوط مثل العزلة وتأخيرات الاتصال، مع خطط لمهام CHAPEA إضافية في عامي 2025 و2027.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40896110)

- خلص العلماء إلى محاكاة استمرت لمدة عام على كوكب المريخ، تركزت على قدرة التحمل البشري في البيئات المعزولة وذات الضغط العالي.
- يؤكد المشروع أن الديناميات النفسية والاجتماعية أكثر تحديًا في الإدارة من الاحتياجات الغذائية.
- تشمل المناقشات الاعتبارات التقنية والأخلاقية، ومعدلات الوفيات المحتملة العالية، وضرورة التحضير المكثف والبعثات الأولية الأصغر لاستعمار المريخ.

## ["الذكاء الاصطناعي"، الطلاب، وأزمة المعرفة](https://miniver.blogspot.com/2024/07/ai-students-and-epistemic-crisis.html)

- منشور مدونة بتاريخ 6 يوليو 2024 يناقش استخدام طالب لـ ChatGPT كمحرك بحث، مما أدى إلى اعتقاد الطالب بمعلومات خاطئة.
- يشير المؤلف إلى صعوبة مكافحة المعلومات المضللة التي تنتجها الذكاء الاصطناعي، حيث قد يتلقى كل طالب حقائق غير صحيحة فريدة، مما يعقد عملية التصحيح.
- يعكس المنشور قضية أوسع تتعلق بتأثير المعلومات المضللة على التعليم وتمت إزالته بسبب التحرش.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40896212)

- يعتمد الطلاب اليوم بشكل كبير على الذكاء الاصطناعي والإنترنت للحصول على المعلومات، على عكس الأجيال السابقة التي كانت تجري أبحاثها يدويًا في المكتبات.
- يشعر المربون بالقلق من أن هذا الاعتماد قد يعيق قدرة الطلاب على تقييم المعلومات بشكل نقدي، مما يؤدي إلى مقالات تفتقر غالبًا إلى العمق.
- بينما تُعتبر أدوات الذكاء الاصطناعي مفيدة، إلا أنها يمكن أن تولد معلومات خاطئة، مما يثير جدلاً حول دمج هذه الأدوات في التعليم مع تعزيز مهارات التفكير النقدي.

## [تم اختراق OpenAI، ولم يتم الإبلاغ عن الاختراق الذي حدث قبل عام للجمهور](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/openai-was-hacked-revealing-internal-secrets-and-raising-national-security-concerns-year-old-breach-wasnt-reported-to-the-public)

- اخترق القراصنة أنظمة المراسلة الداخلية لشركة OpenAI في أوائل العام الماضي، مما أدى إلى كشف معلومات حساسة دون الوصول إلى الأنظمة الرئيسية للذكاء الاصطناعي، مما أثار مخاوف أمنية ومخاوف تتعلق بالأمن القومي.
- كشفت شركة OpenAI عن الحادث داخليًا في أبريل 2023، مشيرة إلى أنه لم يتم سرقة أي بيانات للعملاء وأنه من المحتمل أن المخترق ليس له صلات بالحكومة؛ ومع ذلك، أدى الاختراق إلى زيادة المخاوف بشأن الخصوم الأجانب، وخاصة الصين، في تقدم تقنيات الذكاء الاصطناعي الخاصة بهم.
- منذ ذلك الحين، حسّنت شركة OpenAI إجراءاتها الأمنية، وأنشأت لجنة السلامة والأمن، وقد أثار الحادث مناقشات حول اللوائح الفيدرالية والولائية للتحكم في إطلاق تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40894082)

- تعرضت شركة OpenAI لاختراق غير مُعلن عنه العام الماضي، مما أدى إلى مخاوف المستخدمين بشأن الشفافية وممارسات الأمان.
- تضمنت الخرق الوصول إلى أنظمة الرسائل الداخلية ولكنه لم يؤثر على تقنيات الذكاء الاصطناعي الرئيسية.
- ناقش المستخدمون الصعوبات في الإبلاغ عن الأخطاء والإحباطات المتعلقة بممارسات الإبلاغ عن الأمان القياسية لدى OpenAI.

## [ما الذي يسبب الصداع النصفي؟ دراسة عن 'انقطاع الدماغ' تقدم أدلة](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02222-x)

- تكشف دراسة أجريت على الفئران، نُشرت في مجلة Science في 4 يوليو 2024، عن رؤى جديدة حول أسباب الصداع النصفي، حيث تربط بين 'انقطاعات' قصيرة في الدماغ وتغيرات في السائل النخاعي تؤدي إلى تنشيط مستقبلات الألم في الجمجمة.
- تشير الأبحاث إلى أن الصداع النصفي قد يعمل كآلية حماية تشير إلى الحاجة للراحة وتحدد فجوة غير معروفة سابقًا في الطبقات الواقية حول العقدة الثلاثية التوائم.
- يمكن أن يؤدي هذا الاكتشاف إلى تطوير علاجات جديدة للصداع النصفي من خلال استهداف الآليات التي تم تحديدها حديثًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40893749)

- تشير دراسة إلى أن انتشار الاكتئاب القشري (CSD)، وهو "انقطاع في الدماغ"، قد يكون له دور في الصداع النصفي.
- أفاد الناس بمسببات وعلاجات متنوعة، بما في ذلك تغييرات في النظام الغذائي، وأدوية مثل ريزاتريبتان، وتعديلات في نمط الحياة مثل تحسين النوم والترطيب.
- تؤكد المناقشة على تعقيد الصداع النصفي، حيث تكون المحفزات والعلاجات المختلفة فعالة لأفراد مختلفين.

<head>
  <meta property="og:title" content="تضمينات YouTube ثقيلة للغاية ويمكن إصلاحها" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B6%D9%85%D9%8A%D9%86%D8%A7%D8%AA%20YouTube%20%D8%AB%D9%82%D9%8A%D9%84%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%BA%D8%A7%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D9%8A%D9%85%D9%83%D9%86%20%D8%A5%D8%B5%D9%84%D8%A7%D8%AD%D9%87%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A7%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
