---
slug: '/2024/07/12'
---

# 2024-07-12

## [WebVM هو بيئة لينكس افتراضية بدون خادم تعمل على جانب العميل](https://webvm.io/)

- WebVM هو بيئة لينكس افتراضية بدون خادم تعمل بالكامل على جانب العميل باستخدام HTML5 وWebAssembly، مدعومة بمحرك التمثيل الافتراضي CheerpX.
- يسمح بتنفيذ آمن ومعزول لملفات x86 الثنائية في أي متصفح، ويتميز بمترجم JIT (الترجمة الفورية) من x86 إلى WebAssembly، ونظام ملفات افتراضي قائم على الكتل، ومحاكي لاستدعاءات نظام Linux.
- ميزة جديدة: يمكن للمستخدمين الآن إنشاء صور WebVM مخصصة باستخدام Dockerfile، مما يعزز المرونة والتخصيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40940225)

- WebVM هو بيئة لينكس افتراضية بدون خادم تعمل على جانب العميل، باستخدام بناء CheerpX المستضاف من قبل Leaning Technologies وتدعم الشبكات عبر Tailscale.
- على عكس محاكيات النظام الكاملة، يعمل WebVM كمحاكي لاستدعاءات نظام Linux للثنائيات في مساحة المستخدم، مما يوفر مرونة وسرعة أكبر.
- إنه ليس مفتوح المصدر، ويُحظر استضافة محرك CheerpX ذاتيًا، مما يجعله مناسبًا للتعليم، والتوثيق الحي، والحفاظ على البرمجيات، وتطوير بيئات التطوير المتكاملة على الويب، على الرغم من أنه يحتوي على بعض القيود مثل مشاكل الأداء على الأجهزة المحمولة والوظائف الجزئية في وضع عدم الاتصال.

## [تقول شركة AT&T إن المجرمين سرقوا سجلات الهاتف لـ 'جميع' العملاء تقريبًا في اختراق البيانات](https://techcrunch.com/2024/07/12/att-phone-records-stolen-data-breach/)

- أكدت شركة AT&T حدوث اختراق للبيانات أثر على ما يقرب من 110 ملايين عميل، وشمل أرقام الهواتف وسجلات المكالمات والرسائل النصية والمعلومات المتعلقة بالموقع.
- الخرق، المرتبط بمزود بيانات السحابة Snowflake، يشمل البيانات الوصفية ولكن ليس محتوى المكالمات أو الرسائل النصية.
- أجلت مكتب التحقيقات الفيدرالي ووزارة العدل الإخطار العام بسبب مخاوف تتعلق بالأمن القومي، مما يجعل هذه الحادثة الأمنية الثانية لشركة AT&T هذا العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40944505)

- تعرضت شركة AT&T لاختراق بيانات أثر على جميع العملاء تقريبًا، مما كشف عن بيانات وصفية للمكالمات والرسائل النصية دون المحتوى أو الطوابع الزمنية.
- على الرغم من الانخفاض الأولي في الأسهم، فإن السوق لا يزال إلى حد كبير غير متأثر، مما يعكس اعتقادًا بأن الشركات تواجه عواقب مالية طفيفة لمثل هذه الانتهاكات.
- الحادث المرتبط بمنصة Snowflake السحابية أثار دعوات لسياسات أكثر صرامة للاحتفاظ بالبيانات، وممارسات أمنية أفضل، وغرامات أو دعاوى قضائية محتملة لفرض المساءلة على الشركات.

## [كتاب التعلم العميق القائم على الفيزياء](https://physicsbaseddeeplearning.org/intro.html)

- يوفر كتاب التعلم العميق المستند إلى الفيزياء (الإصدار 0.2) مقدمة عملية للتعلم العميق في المحاكاة الفيزيائية، مع أمثلة عملية باستخدام دفاتر Jupyter.
- الجديد في الإصدار 0.2: قسم موسع حول دمج البرمجة القابلة للتفاضل (DP) في تدريب الشبكات العصبية (NN) وفصل جديد حول طرق التعلم المحسنة لمشاكل الفيزياء.
- ستتضمن التحديثات المستقبلية فصولًا عن تدريب الشبكات لتوقع تدفق السوائل، واستخدام معادلات النموذج كمتبقيات، والتفاعل مع المحاكيات لحل المشكلات العكسية، والاستفادة من المعلومات ذات الرتب الأعلى لتحسين الشبكات العصبية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40941056)

- تم تقديم كتاب جديد بعنوان "التعلم العميق القائم على الفيزياء"، يركز على تطبيق التعلم العميق على محاكاة الفيزياء بدلاً من المفاهيم العامة للتعلم العميق من منظور الفيزيائي.
- يتضمن الكتاب أمثلة عملية على الشيفرات في دفاتر Jupyter، وقيود الفقدان الفيزيائي، والمحاكاة القابلة للتفريق، وخوارزميات التدريب لمشاكل الفيزياء، والتعلم المعزز، ونمذجة عدم اليقين.
- الكتاب من إنتاج مجموعة المحاكاة القائمة على الفيزياء وهو متاح للتنزيل على arXiv، مع موارد إضافية ومناقشات متاحة على منصات مختلفة مثل YouTube وGitHub.

## [استخدام S3 كمستودع للحاويات](https://ochagavia.nl/blog/using-s3-as-a-container-registry/)

- قام مطور بعرض استخدام Amazon S3 كمستودع للحاويات عن طريق كشف دلو S3 عبر HTTP وتحميل ملفات صور الحاويات إلى مسارات محددة، مما يسمح بعمليات `docker pull`.
- الميزة الرئيسية لاستخدام S3 بدلاً من سجلات الحاويات التقليدية مثل DockerHub أو Amazon ECR هي سرعات التحميل الأسرع بشكل كبير بفضل التحميلات المجزأة المتوازية.
- يفتقر هذا النهج التجريبي إلى ميزات مثل الفحوصات الأمنية الآلية وعناصر التحكم في الوصول، ولكنه قد يؤدي إلى استضافة صور الحاويات العامة في R2 من Cloudflare مع خروج مجاني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40942732)

- يتم مناقشة استخدام Amazon S3 كمستودع للحاويات، مما يبرز إمكانياته كبديل للمستودعات التقليدية مثل DockerHub و AWS ECR.
- تنتقد المحادثة مواصفات توزيع مبادرة الحاويات المفتوحة (OCI) بسبب عدم كفاءتها، مثل الحاجة إلى تحميل الطبقات بشكل تسلسلي وافتقارها إلى ترقيم الصفحات الموحد لقوائم العلامات.
- يُناقش تأثير Docker على تطوير البرمجيات، حيث يشيد البعض بتبسيطه لإدارة التبعيات بينما ينتقده آخرون لعدم تحسينه موثوقية المنتج النهائي أو سرعة التطوير.

## [كموظف، أنت قابل للاستبدال (2023)](https://nelson.cloud/as-an-employee-you-are-disposable/)

- تشير عمليات التسريح الأخيرة في قطاع التكنولوجيا إلى أن الموظفين يُنظر إليهم غالبًا على أنهم قابلون للاستغناء عنهم من قبل التنفيذيين، حتى في الشركات المربحة.
- تواصل شركات مثل مايكروسوفت تسريح الموظفين وتجميد الأجور على الرغم من تجاوز توقعات المستثمرين وتحقيق إيرادات عالية.
- أدلى المديرون التنفيذيون الأثرياء، مثل تيم جورنر، بتعليقات تعزز فكرة أن الموظفين يمكن استبدالهم، بغض النظر عن مساهماتهم أو مدة خدمتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40943436)

- الشركات هي كيانات معاملاتية وقد تستغني عن الموظفين عندما يكون ذلك في مصلحتها، مما يؤكد أن الموظفين ليسوا لا غنى عنهم.
- التوظيف الزائد وتسريح العمال هما استراتيجيات غالبًا ما تُستخدم لتعزيز قيمة المساهمين، مما يبرز أهمية تركيز الموظفين على مصالحهم الخاصة والسعي للحصول على تعويض عادل.
- يمكن أن يكون النظر في النقابات وفتح مصدر الشيفرة مفيدًا للمطورين، مما يعزز فكرة أن علاقة صاحب العمل بالموظف هي في الأساس صفقة تجارية.

## [ويندوز إن تي لأجهزة باور ماكنتوش](https://github.com/Wack0/maciNTosh)

- يحتوي المستودع على الشيفرة المصدرية لبرمجيات ARC وبرنامج التحميل الخاص بها، ويستهدف أنظمة New World Power Macintosh التي تستخدم بنية Gossamer، بما في ذلك نماذج مثل iMac G3 وPower Macintosh G3.
- يدعم برنامج ARC الثابت العديد من برامج التشغيل، ولكن NT4 هو المتوافق حاليًا، مع إمكانية دعم NT 3.51 في المستقبل.
- تتضمن عملية التثبيت تنزيل الملفات التنفيذية، تقسيم القرص، واتباع التعليمات لإعداد NT4، مع وجود مشكلات معروفة مثل عدم الاستقرار وخطوات محددة مطلوبة لتشغيل النظامين معًا على أقسام ماك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40945076)

- قام مطور بنقل نظام Windows NT ليعمل على أجهزة Power Macintosh، مما أثار الحنين والمناقشات حول تاريخ أنظمة التشغيل البديلة.
- تم تصميم Windows NT ليكون قابلًا للنقل، حيث يدعم مختلف البنى مثل PowerPC وMIPS وAlpha، على الرغم من أنه كان معروفًا بشكل أساسي بـ x86.
- يسلط هذا المشروع الضوء على الجدوى التقنية لتكييف NT مع منصات الأجهزة المختلفة، مما يعرض مرونة تصميمه.

## [أداة إسكات الجينات تظهر وعدًا كعلاج مستقبلي ضد أمراض البريون](https://news.mit.edu/2024/charmed-collaboration-creates-therapy-candidate-fatal-prion-diseases-0627)

- CHARM (ذيل الهستون المزدوج لإطلاق التثبيط الذاتي للميثيل ترانسفيراز) هو أداة جديدة لإسكات الجينات تم تطويرها بواسطة معهد برود ومعهد وايتهيد، وتظهر إمكانيات لعلاج أمراض البريون وغيرها من الحالات التنكسية العصبية.
- تستخدم هذه الأداة التعديل الجيني اللاجيني لإسكات الجينات المسببة للأمراض، بما في ذلك جين بروتين البريون، دون تغيير الحمض النووي الأساسي، مما يوفر علاجًا محتملاً لمرة واحدة.
- فريق البحث بقيادة سونيا فالاب وجوناثان وايسمان قد أحرز تقدمًا كبيرًا، حيث قاموا بإنشاء كاتم جينات مدمج وفعال ومنخفض السمية، وهم الآن يقومون بتحسين CHARM للتجارب السريرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40939703)

- أداة لإسكات الجينات، يتم توصيلها عبر الفيروس المرتبط بالغدة (AAV)، تظهر إمكانيات كعلاج لأمراض البريون، التي تعتبر حاليًا مميتة بنسبة 100% ومقاومة للتدمير.
- يعمل هذا الأداة عن طريق إسكات جين بروتين البريون، مما قد يمنع أو يعكس المرض، ويمكن أن تكون فعالة ضد البريونات الوراثية والمكتسبة على حد سواء.
- بينما يبدو واعدًا، لا تزال التأثيرات طويلة الأمد للأداة على الذاكرة والإدراك قيد التحقيق، مع استمرار الأبحاث في استكشاف التطبيقات لأمراض أخرى شبيهة بالبريون مثل الزهايمر وباركنسون.

## [تاو: منصة كخدمة مفتوحة المصدر – بديل ذاتي الاستضافة لـ Vercel / Netlify / Cloudflare](https://github.com/taubyte/tau)

- تاو هو إطار عمل جديد مصمم لبناء منصات حوسبة سحابية منخفضة الصيانة وعالية القابلية للتوسع، ويعمل كبديل لخدمات مثل Vercel وNetlify وAWS.
- تشمل الميزات الرئيسية الحد الأدنى من التكوين، تغييرات البنية التحتية الأصلية لـ Git، الشبكات من نظير إلى نظير، ودعم WebAssembly، مع خطط مستقبلية للحاويات والآلات الافتراضية.
- تهدف Tau إلى تقليل تكاليف البنية التحتية ووقت التطوير، وتوفير منصة ملائمة للمطورين مع أدوات للتطوير المحلي والاختبار الشامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40946033)

- تاو هو بديل مفتوح المصدر ومستضاف ذاتيًا لمنصة كخدمة (PaaS) لكل من Vercel وNetlify وCloudflare، حيث يستخدم libp2p لاكتشاف الشبكة تلقائيًا وIPFS للتخزين الموزع.
- إنه أصلي لـ WebAssembly، مما يوفر فوائد مثل تجنب الاعتماد على بائع معين، لكن المستخدمين لاحظوا أن الوثائق غامضة والمفهوم غير واضح.
- المقارنات مع Kubernetes وحلول PaaS الأخرى مثل Coolify وCapRover شائعة، مما يشير إلى إمكانيات المشروع ولكنه يبرز الحاجة إلى توثيق أفضل وتوضيح أوضح لميزاته وفوائده.

## [كارباثي: دعونا نعيد إنتاج GPT-2 (1.6B): عقدة واحدة 8XH100 لمدة 24 ساعة بتكلفة 672 دولارًا في llm.c](https://github.com/karpathy/llm.c/discussions/677)

- قام الباحثون بإعادة إنتاج GPT-2 (1.6B) باستخدام llm.c، وهي تنفيذ بلغة C/CUDA، على عقدة واحدة 8XH100 في 24 ساعة بتكلفة 672 دولارًا، متجاوزين بذلك أكوام التعلم العميق التقليدية القائمة على بايثون مثل PyTorch.
- على الرغم من بعض مشكلات الضبط والاستقرار، فإن أداء النموذج قابل للمقارنة مع GPT-2، حيث تم تقييمه باستخدام مقاييس مثل فقدان التحقق ودقة HellaSwag.
- تغطي المقالة أيضًا إدارة الذاكرة، والتدريب متعدد العقد، وتقارن التنفيذ بإصدار PyTorch، مع خطط مستقبلية لتحسين المعاملات الفائقة وتحسين استقرار التدريب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40939707)

- أندريه كارباتي نجح في إعادة إنتاج GPT-2 (بـ 1.6 مليار معلمة) على عقدة واحدة تحتوي على 8 وحدات H100 في 24 ساعة بتكلفة قدرها 672 دولارًا.
- يمكن أن تؤدي التطورات في أجهزة الذكاء الاصطناعي إلى خفض التكاليف وتقليل أوقات التدريب في المستقبل.
- بينما تُظهر الذكاء الاصطناعي في ألعاب الفيديو وعدًا بتحسين الشخصيات غير القابلة للعب وسرد القصص، لا تزال التكنولوجيا الحالية تواجه قيودًا كبيرة، خاصة في توليد النصوص للسرد والحوار.

## [Floppy8 – حاسوب صغير، في محرك الأقراص المرنة (2023)](https://abe.today/blogs/main/floppy8-a-tiny-computer-in-a-floppy-drive)

- يعد Floppy8 حاسوبًا دقيقًا ونظام خرطوشة مدمج داخل محرك أقراص مرنة، قادرًا على تشغيل أفلام وألعاب بدقة 4K باستخدام وحدات تحكم لاسلكية وإخراج خرطوشة بمحرك.
- تضمن المشروع إعادة استخدام محرك أقراص Amiga 1010، وتصميم تنسيق وسائط جديد، والطباعة ثلاثية الأبعاد والهندسة الكهربائية بشكل مكثف لتناسب جميع المكونات داخل المحرك.
- استخدم المُبدع حاسوب Latte Panda 3 Delta وخراطيش مطبوعة بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، متغلبًا على تحديات قيود الحجم وآليات الإخراج والتحكم في مصابيح LED لإكمال المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40942141)

- Floppy8 هو حاسوب صغير مدمج في محرك أقراص مرنة بحجم 3.5 بوصة، يذكرنا بمشاريع الحوسبة المدمجة السابقة مثل نسخة Amiga 1200 و Ross SPARCPlug.
- شارك المبدع abeisgreat مقطع فيديو يوضح تفاصيل المشروع، بما في ذلك الخراطيش المعتمدة على بطاقات SD والجوانب التقنية الأخرى، مما أثار اهتمام وإعجاب مجتمع التكنولوجيا.
- تسلط المناقشات الضوء على الحنين والابتكار في ملاءمة أجهزة الكمبيوتر في عوامل الشكل الصغيرة، مع الإشارة إلى المحاولات التاريخية والمشاريع الحديثة التي يقوم بها الهواة.

## [AuraFlow v0.1: بديل مفتوح المصدر لـ Stable Diffusion 3](https://blog.fal.ai/auraflow/)

- أورا فلو v0.1 هو نموذج مفتوح المصدر لتوليد الصور من النصوص يعتمد على التدفق، ويظهر مرونة مجتمع الذكاء الاصطناعي مفتوح المصدر.
- يتفوق النموذج في توليد صور مفصلة من أوصاف النصوص ويستخدم تقنيات متقدمة مثل نقل معدل التعلم بدون تدريب مسبق وإعادة التسمية.
- بـ 6.8 مليار معلمة، تم تدريب AuraFlow على مدى أربعة أسابيع، محققًا درجات عالية في GenEval، وتشمل الخطط المستقبلية مزيدًا من التدريب وتطوير نماذج فعالة لوحدات معالجة الرسومات للمستهلكين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40941853)

- يُعتبر AuraFlow v0.1 بديلاً مفتوح المصدر لـ Stable Diffusion 3، ويظهر بوادر واعدة رغم كونه إصدارًا مبكرًا.
- يؤدي النموذج بشكل جيد في الأوامر البسيطة ولكنه يواجه صعوبة مع الأوامر المعقدة والنفي، مما يشير إلى مجالات تحتاج إلى تحسين.
- تسلط المناقشات الضوء على قيود النموذج في توليد أجسام بشرية واقعية ومعالجة التعليمات النصية الدقيقة، مما يعكس التحديات المستمرة في توليد الصور بواسطة الذكاء الاصطناعي.

## [التغلب على ذاكرة التخزين المؤقت L1 باستخدام التنبؤ بالقيمة (2021)](https://mazzo.li/posts/value-speculation.html)

- تتناول المقالة استخدام التنبؤ بالقيمة لتعزيز أداء وحدة المعالجة المركزية من خلال الاستفادة من متنبئ الفروع لتخمين القيم وتقليل التبعيات البيانية في الحلقات الضيقة.
- من خلال التكهن بعنوان العقدة التالية في دالة جمع القائمة المرتبطة، تهدف التقنية إلى تجاوز تأخيرات قراءة ذاكرة التخزين المؤقت من المستوى الأول، مما يؤدي إلى تحسينات كبيرة في الأداء.
- على الرغم من أن المترجمات غالبًا ما تقوم بتحسين هذه الحيلة، فإن استخدام التجميع المضمن يضمن بقاء التوقع، مما يؤدي إلى زيادة سرعة الوظيفة بنسبة 50-200% عندما تتناسب البيانات مع ذاكرات التخزين المؤقت لوحدة المعالجة المركزية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40940241)

- تستكشف مقالة "التغلب على ذاكرة التخزين المؤقت L1 من خلال التنبؤ بالقيمة" (2021) للكاتب mazzo.li تحسين تخطيط الذاكرة في القوائم المرتبطة من خلال التنبؤ بالقيمة، مع التأكيد على أهمية التخطيط الخطي لذاكرة العقد.
- يناقش المعلقون مدى عملية وفعالية هذه الطريقة، حيث يقدر البعض ذكاءها لكنهم يشككون في مدى تطبيقها على نطاق واسع.
- تغطي المناقشات أيضًا التفاصيل التقنية ذات الصلة مثل تنفيذ التعليمات، نماذج الذاكرة، حالات الاستخدام المحتملة، وإمكانية قيام المترجمات بأتمتة مثل هذه التحسينات.

## [يقول محللو السوق إن مبيعات Apple Vision Pro في الولايات المتحدة تكاد تكون ميتة](https://gizmodo.com/apple-vision-pro-u-s-sales-2000469302)

- مبيعات Apple Vision Pro في الولايات المتحدة تتراجع بشكل حاد، مع توقع انخفاض بنسبة 75% بحلول نهاية أغسطس 2024، حيث أن معظم المشترين المهتمين قد اشتروا بالفعل سماعة الرأس التي تبلغ قيمتها 3,500 دولار.
- لم يصل النموذج الحالي إلى بيع 100,000 وحدة، مما دفع شركة آبل إلى خفض توقعاتها للمبيعات والنظر في نموذج أرخص، يُشاع أن يكون سعره حوالي 1,750 دولارًا، لعام 2025.
- تقوم شركة آبل أيضًا بتطوير تحديث لنظام visionOS لتحسين تجربة المستخدم، مما قد يساعد في الحفاظ على الاهتمام حتى إصدار السماعة الأكثر تكلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40939627)

- مبيعات Apple Vision Pro في الولايات المتحدة أقل من المتوقع بسبب قلة اهتمام المستخدمين ودعم المطورين.
- السعر المرتفع البالغ 3500 دولار والمحتوى المقيد هما عقبتان كبيرتان، مما يثني كل من المستهلكين والمطورين.
- يقترح المحللون أن شركة آبل قد تحتاج إلى إعادة النظر في استراتيجيتها، ربما من خلال إنشاء نسخة أكثر تكلفة أو تحسين نظامها البيئي للبرمجيات لتوسيع جاذبيتها.

## [إنتل تبيع وحدات معالجة مركزية من الجيلين 13 و14 معيبة](https://alderongames.com/intel-crashes)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40946644)

- تُتهم شركة إنتل ببيع وحدات معالجة مركزية من الجيلين الثالث عشر والرابع عشر معيبة، مما يؤدي إلى حدوث أعطال وشاشات زرقاء للموت (BSOD) وأخطاء أخرى، وتشير بعض التقارير إلى أن المشاكل تزداد سوءًا مع مرور الوقت.
- أكدت مصادر موثوقة مثل RadGames و Level1Techs هذه المشاكل المتعلقة بعدم الاستقرار، والتي قد تكون مرتبطة باستراتيجيات إدارة الطاقة والحرارة العدوانية من إنتل.
- بسبب هذه المشكلات المستمرة، يفكر العديد من المستخدمين في التحول إلى AMD كبديل.

## [نجحت شركة GE Aerospace في تطوير واختبار محرك نفاث جديد ثنائي الوضعية فائق السرعة](https://www.geaerospace.com/news/press-releases/ge-aerospace-successfully-develops-and-tests-new-hypersonic-dual-mode-ramjet)

- نجحت شركة GE Aerospace في تطوير واختبار محرك نفاث جديد ثنائي الوضعية فائق السرعة في أقل من 11 شهرًا، مما أظهر زيادة ثلاثية في تدفق الهواء مقارنة بالتقنيات السابقة.
- يؤكد هذا الإنجاز التزام GE Aerospace بتطوير تكنولوجيا السرعات الفائقة، مع التركيز في المرحلة التالية على المزيد من الاختبارات وعرض التكنولوجيا.
- كان المشروع جهدًا تعاونيًا بين GE Aerospace وInnoveering ومركز أبحاث GE Aerospace، مما يبرز التقدم السريع والتفاني من الفريق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40943253)

- طورت شركة GE Aerospace بالتعاون مع شركة Innoveering ومركز أبحاثها واختبرت محرك نفاث مزدوج الوضعية فائق السرعة في أقل من 11 شهرًا.
- التكنولوجيا، التي من المحتمل أن تكون مبنية على تصميم موجود، مخصصة للصواريخ أو الطائرات عالية السرعة، وليست للطيران التجاري، نظرًا للسرعات والظروف القصوى.
- يؤكد هذا المشروع على التقدمات الكبيرة في الدفع الفرط صوتي، والتي تعتبر حيوية للتطبيقات العسكرية.

<head>
  <meta property="og:title" content="WebVM هو بيئة لينكس افتراضية بدون خادم تعمل على جانب العميل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WebVM%20%D9%87%D9%88%20%D8%A8%D9%8A%D8%A6%D8%A9%20%D9%84%D9%8A%D9%86%D9%83%D8%B3%20%D8%A7%D9%81%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%B6%D9%8A%D8%A9%20%D8%A8%D8%AF%D9%88%D9%86%20%D8%AE%D8%A7%D8%AF%D9%85%20%D8%AA%D8%B9%D9%85%D9%84%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%AC%D8%A7%D9%86%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%8A%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
