---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [جلي ستار – أصغر هاتف ذكي بنظام أندرويد 13](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- أصدرت شركة Unihertz هاتف Jelly Star، الذي يُعتبر أصغر هاتف ذكي يعمل بنظام أندرويد 13 في العالم، بسعر 209.99 دولار أمريكي (بعد الخصم من 229.99 دولار أمريكي).
- تشمل الميزات الرئيسية شاشة بحجم 3 بوصات، تصميم خلفي شفاف مع ضوء LED، معالج MediaTek Helio G99 ثماني النواة، ذاكرة وصول عشوائي بسعة 8 جيجابايت، تخزين بسعة 256 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 48 ميجابكسل.
- يدعم الجهاز LTE العالمي، وNFC، وبطاقتي SIM نانو مزدوجتين، ويشمل وظائف إضافية مثل فتح القفل ببصمة الإصبع، وUSB OTG، وراديو FM، وGPS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- أصدرت شركة Unihertz هاتف Jelly Star، الذي يُعتبر أصغر هاتف ذكي يعمل بنظام أندرويد 13، مما أثار الاهتمام بسبب حجمه الفريد وميزاته.
- لدى المستخدمين ردود فعل متباينة، حيث يشيدون بتصميمه المدمج ووظيفة الكتابة بالسحب، لكنهم ينتقدون العلامة التجارية لقلة تحديثات البرامج وخدمة العملاء السيئة.
- تسلط المناقشات الضوء على أهمية تحديثات البرامج، والتوافق مع الرومات المخصصة مثل LineageOS، والحاجة إلى بطاريات قابلة للاستبدال في الهواتف الذكية.

## [بعد رفضها في البداية، وافقت شركة آبل على أول محاكي حاسوب شخصي لنظام iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- وافقت شركة آبل على UTM SE، أول محاكي حاسوب لنظام iOS، والذي يسمح للمستخدمين بتشغيل البرامج الكلاسيكية والألعاب القديمة لنظامي Windows وMac OS 9 وLinux على أجهزة iPhone.
- UTM SE، المبني على QEMU، يدعم أوضاع VGA والمحطة ويقوم بمحاكاة معماريات x86 وPPC وRISC-V، ولكنه لا يتضمن أي أنظمة تشغيل.
- تمت الموافقة على التطبيق بعد رفضه في البداية بمساعدة فريق AltStore وتنفيذ QEMU TCTI من قبل مطور آخر، وهو متاح الآن مجانًا على أنظمة iOS وiPadOS وvisionOS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- وافقت شركة آبل على أول محاكي حاسوب شخصي لنظام iOS، والذي يُدعى UTM، بعد أن رفضته في البداية، مما أثار حماس المستخدمين.
- يُعزى الموافقة إلى لوائح الاتحاد الأوروبي، مما يسلط الضوء على المناقشات الجارية حول حقوق المستهلك، وقابلية الإصلاح، والملكية في الإلكترونيات الحديثة.
- UTM خالٍ من JIT (التجميع الفوري) بسبب قيود Apple، مما يؤدي إلى أداء أبطأ ولكنه لا يزال يمكن من تشغيل أنظمة تشغيل مختلفة، بما في ذلك Linux 64 بت، على أجهزة iPhone غير المخترقة.

## [لا توقع معقول للخصوصية في بيانات الموقع الخاصة بجوجل](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- قضت محكمة الدائرة الرابعة بأنه لا يوجد توقع معقول للخصوصية (REP) في بيانات الموقع الخاصة بجوجل، حيث يشارك المستخدمون هذه البيانات طواعية مع جوجل.
- يشير قرار المحكمة إلى أن استخدام تقنية الجيوفنسينغ، وهي طريقة تستخدمها جهات إنفاذ القانون لجمع بيانات الموقع، لا يُعتبر تفتيشًا بموجب التعديل الرابع.
- هذا الحكم مهم لأنه يتناول الاستخدام المتزايد لأوامر التفتيش الجغرافية من قبل جهات إنفاذ القانون منذ عام 2016 وإجراءات جوجل لحماية خصوصية المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- تقوم جوجل بتغيير طريقة تعاملها مع بيانات الموقع عن طريق دفعها إلى الأجهزة وحذفها من الخوادم، مما يعني أنها لن تستجيب بعد الآن لأوامر التفتيش الجغرافي من جهات إنفاذ القانون.
- أثار هذا التغيير ردود فعل متباينة، حيث قدّر بعض المستخدمين زيادة الخصوصية بينما أعرب آخرون عن قلقهم بشأن فقدان الوصول إلى بيانات الجدول الزمني الخاصة بهم.
- النسخ الاحتياطية المشفرة لبيانات الموقع متاحة ولكنها معطلة بشكل افتراضي، مما يتطلب تفعيلها يدويًا، وهو ما يجده بعض المستخدمين غير بديهي.

## [صندوق معاشات الموظفين العموميين في نيفادا يستثمر بشكل سلبي ويتفوق على نظرائه (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- يستخدم صندوق معاشات الموظفين العموميين في نيفادا استراتيجية استثمار سلبية ويتفوق على نظرائه، مما يثير الجدل حول ضرورة إدارة الصناديق النشطة.
- يجادل مؤيدو الإدارة النشطة بأنها يمكن أن تقدم عوائد متنوعة، بينما يجد مؤيدو الاستثمار السلبي أنها أكثر موثوقية وأمانًا.
- تسلط المناقشة الضوء على التحديات المتمثلة في التفوق المستمر على السوق ودور مديري الصناديق في موازنة المخاطر والعوائد.

## [ترامب يُطلق النار في تجمع بنسلفانيا](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- تم إبعاد دونالد ترامب عن المنصة بسرعة في تجمع في باتلر، بنسلفانيا، بعد سماع طلقات نارية؛ أصيب في أذنه لكنه يُقال إنه بخير.
- قُتل مطلق النار، توماس ماثيو كروكس، على يد عملاء الخدمة السرية؛ وتوفي أحد الحاضرين، وأصيب اثنان بجروح خطيرة.
- لقد زاد هذا الحادث، الذي يُعد أخطر محاولة اغتيال منذ رونالد ريغان في عام 1981، من المخاوف بشأن العنف السياسي قبل الانتخابات الرئاسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- تم إطلاق النار على الرئيس السابق ترامب في تجمع بولاية بنسلفانيا، مما أشعل النقاشات حول الديمقراطية والعنف السياسي وحقوق السلاح.
- تشمل المناقشات السياق التاريخي للعنف السياسي في أمريكا، والتعديل الثاني، ودور وسائل التواصل الاجتماعي في الاستقطاب السياسي.
- أثار مطلق النار، الذي يُقال إنه جمهوري، مخاوف بشأن تصاعد العنف وتأثيره المحتمل على الانتخابات المقبلة.

## [تالوس: نظام تشغيل لينكس آمن، غير قابل للتغيير، وبسيط لتشغيل كوبرنيتس](https://www.talos.dev)

- تالوس لينكس هو نظام تشغيل لينكس آمن، غير قابل للتغيير، وبسيط، مصمم خصيصًا لكوبرنيتس، ويدعم منصات السحابة، والأجهزة الفعلية، ومنصات الافتراضية، مع إدارة النظام تتم عبر واجهة برمجة التطبيقات.
- يؤكد على الأمان، القابلية للتنبؤ، والتطور من خلال كونه بسيطًا، محصنًا، وغير قابل للتغيير، مع تأمين جميع الوصول إلى واجهة برمجة التطبيقات بواسطة مصادقة TLS المتبادلة (mTLS).
- تالوس لينكس جاهز للإنتاج، يدعم مجموعات Kubernetes الكبيرة، ويمكن تشغيله على جهاز لابتوب داخل Docker في غضون 3 دقائق فقط، مما يجعله سهل الوصول وفعال للغاية للمطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- تالوس هو نظام تشغيل لينكس آمن، غير قابل للتغيير، وبسيط مصمم خصيصًا لتشغيل Kubernetes، مما يبسط صيانة النظام من خلال التكوين والترقيات واستكشاف الأخطاء وإصلاحها المستندة إلى واجهة برمجة التطبيقات.
- يتطلب تثبيت Talos قرصًا كاملاً، مما قد يكون تحديًا للخوادم ذات السعة التخزينية المحدودة، لكن المستخدمين استكشفوا حلولًا مثل PXE، الافتراضية، والتخزين الخارجي.
- يُشيد بطالوس لسهولة إعداده وصيانته، ويدعم Raspberry Pi 4b، ويقدم دروسًا تعليمية على قناته على يوتيوب.

## [أفادت تقارير بإطلاق أعيرة نارية في تجمع لدونالد ترامب؛ وتم إخراجه من على المنصة](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- أصيب الرئيس السابق دونالد ترامب في محاولة اغتيال خلال تجمع في باتلر، بنسلفانيا، حيث تعرض لجرح بطلق ناري في أذنه.
- أسفر الهجوم عن مقتل أحد المتفرجين والمسلح، توماس ماثيو كروكس، وإصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة.
- لقد أثار الحادث مخاوف بشأن العنف السياسي في الولايات المتحدة، مما دفع إلى مراجعة التدابير الأمنية للمؤتمر الوطني الجمهوري القادم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- تم إطلاق أعيرة نارية في تجمع لدونالد ترامب، مما أدى إلى إزالته فورًا من المنصة بواسطة الخدمة السرية.
- أثار الحادث مناقشات حول العنف السياسي، والسيطرة على الأسلحة، والتحديات التي تواجهها الخدمة السرية.
- التكهنات حول دوافع مطلق النار وانتماءاته السياسية، وكذلك التداعيات الأوسع على المجتمع الأمريكي، لا تزال مستمرة.

## [نفيديا وارب: إطار عمل بايثون لمحاكاة عالية الأداء وبرمجة الرسوميات](https://nvidia.github.io/warp/)

- إنفيديا وارب هو إطار عمل بلغة بايثون مصمم لمحاكاة عالية الأداء ورسوميات، حيث يقوم بترجمة دوال بايثون إلى كود نواة فعال لوحدة المعالجة المركزية أو وحدة معالجة الرسوميات.
- يدعم الحوسبة المكانية باستخدام البدائيات لمحاكاة الفيزياء، والإدراك، والروبوتات، ومعالجة الهندسة، ويتكامل مع أطر التعلم الآلي مثل PyTorch وJAX.
- تتوفر امتدادات Warp في Omniverse Kit أو USD Composer، حيث توفر عقد OmniGraph ومشاهد نموذجية لتعزيز قدرات المحاكاة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- أصدرت شركة Nvidia إطار عمل Warp، وهو إطار عمل بلغة بايثون مصمم لمحاكاة عالية الأداء وبرمجة الرسوميات، مما أثار اهتمام مجتمع التكنولوجيا.
- تسلط المناقشات الضوء على المخاوف بشأن شروط الترخيص التقييدية، خاصة فيما يتعلق بتطوير المنتجات المنافسة والتداعيات على استخدام المصادر المفتوحة.
- تتم المقارنات مع أطر عمل أخرى مثل Taichi وTriton، حيث يلاحظ بعض المستخدمين قدرة Warp على إنتاج ملفات وسيطة لـ GPU CUDA أو CPU C++ للتجميع.

## [لقد أنشأت صانع لعبة Jeopardy مع دعم الجرس](https://buzzinga.io/)

- تم إطلاق Buzzinga.io، وهي لعبة مستوحاة من Jeopardy!، في ديسمبر 2023 ومنذ ذلك الحين جذبت أكثر من 2000 مستخدم.
- تشمل الميزات الرئيسية دعم الجرس المدمج، تسجيل النقاط تلقائيًا، أدوات تحكم مضيف سهلة الاستخدام، تخصيص عالي، ودعم لأنواع مختلفة من الوسائط (نص، صورة، صوت، فيديو).
- لا يتطلب اللعب التسجيل، مما يجعله متاحًا للمستخدمين العاديين، بينما يتطلب إنشاء الألعاب حسابًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- مستوحى من مشاهدة برنامج Jeopardy!، قام مطور بإنشاء Buzzinga، وهو صانع ألعاب Jeopardy مع دعم الجرس، في البداية للاستخدام الشخصي ثم أطلقه لاحقًا باسم Buzzinga.io في ديسمبر 2023.
- يتميز Buzzinga.io بدعم مدمج للجرس، وحفظ النقاط تلقائيًا، وتحكمات مضيف سهلة الاستخدام، وأنواع متعددة من الأدلة (نص، صورة، صوت، فيديو)، ولا يتطلب التسجيل للعب، بل فقط لإنشاء الألعاب.
- لقد حظي المشروع باهتمام من مجتمع التكنولوجيا، مع مناقشات حول إمكانية فتح المصدر، وطلبات الميزات، والمخاوف القانونية المتعلقة باستخدام اسم وأسلوب Jeopardy.

## [بناء وتوسيع بحيرة بيانات Notion](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- نمت بيانات Notion بمقدار 10 أضعاف في ثلاث سنوات، مما استلزم تطوير وتوسيع بحيرة البيانات الخاصة بهم لإدارة متطلبات المنتج والتحليلات، بما في ذلك ميزات Notion AI.
- تضمنت التحديات الرئيسية إدارة 480 موصلًا من Fivetran، واستهلاك البيانات البطيء والمكلف إلى Snowflake، ومنطق تحويل البيانات المعقد الذي يتجاوز قدرات SQL القياسية.
- أدى تنفيذ بحيرة بيانات باستخدام S3 للتخزين، وSpark للمعالجة، وموصلات Kafka Debezium CDC مع Apache Hudi للاستهلاك إلى تحقيق وفورات كبيرة في التكاليف وتقليل وقت استهلاك البيانات، مما مكّن من إطلاق ميزات Notion AI بنجاح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- انتقلت Notion إلى بحيرة بيانات لتقليل التكاليف العالية المرتبطة بـ Fivetran وSnowflake، مما وفر أكثر من مليون دولار في عام 2022.
- تضمنت الخطوة نقل مجموعات بيانات كبيرة من Postgres واستخدام أدوات مثل Iceberg وDelta Lake لدعم التحليلات وميزات الذكاء الاصطناعي.
- أثار المستخدمون مخاوف بشأن خصوصية البيانات وإمكانية التنقيب عن البيانات، ولكن من المحتمل أن تستخدم Notion البيانات داخليًا للتحليل وتدريب الذكاء الاصطناعي.

## [Git-PR: طلبات التصحيح عبر SSH](https://pr.pico.sh/)

- مشروع Pico يخضع لعدة تحديثات، بما في ذلك إعادة هيكلة كود تحليل التصحيحات وإعادة كتابة دعم الخدمات الويب المدارة باستخدام SSH.
- يتم تقديم ميزات وتحسينات جديدة، مثل استخدام `entry.Size` لأدوات تخزين الكائنات والبرمجيات الوسيطة لإرسال واستقبال الملفات عبر SSH.
- تهدف هذه التحديثات إلى تعزيز أدوات التعاون وتبسيط عمليات نقل الملفات باستخدام بروتوكولات مألوفة مثل rsync وscp وsftp.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR يقدم سير عمل جديد لتقديم طلبات التصحيح عبر SSH، بهدف تبسيط العملية مقارنة بسير العمل التقليدي عبر البريد الإلكتروني والخدمات المركزية مثل GitHub.
- يقلل سير العمل المستند إلى SSH من الحاجة إلى إعداد قوائم البريد الإلكتروني وتكوين عملاء البريد الإلكتروني، ولكنه يتطلب الحفاظ على خادم SSH وإدارة هويات SSH.
- يستهدف هذا الأداة البيئات المستضافة ذاتيًا وعشاق القرصنة، حيث تقدم بديلاً خفيف الوزن للأنظمة الأكثر تعقيدًا مثل Gerrit أو GitHub، وتهدف إلى التكامل بسلاسة مع الأدوات الحالية مثل git و SSH.

## [كتابة محمل إقلاع BIOS لوضع 64 بت من الصفر](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- تقدم المقالة دليلًا مفصلًا حول إعداد وحدة المعالجة المركزية x86_64 من وضع 16 بت الحقيقي إلى وضع 64 بت الطويل، بدءًا من قطاع التمهيد في BIOS.
- يتضمن أمثلة على كود التجميع وتكوينات ملف Makefile، بافتراض الإلمام بتجميع x86 وصيغة nasm.
- يغطي الدليل الانتقال عبر وضع الحماية 32 بت وإعداد جدول الوصف العالمي (GDT) وجداول الصفحات لوضع 64 بت الطويل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- شارك أحد المستخدمين تجربته في كتابة محمل إقلاع BIOS لوضع 64 بت من الصفر، وتضمينه في قطاع الإقلاع دون الحاجة إلى مرحلة ثانية.
- تسلط المناقشة الضوء على جوانب تقنية مختلفة، بما في ذلك تقليل تعقيد كود نظام الملفات، واستخدام السجلات المختلفة، وتحديات التوافق العكسي في أوضاع وحدة المعالجة المركزية.
- تتطرق المحادثة أيضًا إلى الفروقات بين إجراءات إقلاع BIOS وUEFI، حيث أشار بعض المستخدمين إلى التعقيدات والاعتمادات التي يقدمها UEFI.

## [موقع إلكتروني لعين](https://motherfuckingwebsite.com/)

- تؤكد المشاركة على أهمية إنشاء مواقع ويب خفيفة وسريعة ومتجاوبة تتناسب مع جميع الشاشات وتكون متسقة عبر المتصفحات.
- إنه يدعو إلى الوصولية، والوضوح، وسهولة القراءة، باستخدام علامات HTML5 لضمان الوظائف على جميع الأجهزة، بما في ذلك المتصفحات القديمة مثل IE6.
- الحجة الرئيسية هي أن الإفراط في التصميم باستخدام الرسوم المتحركة غير الضرورية والملفات الثقيلة يعيق الهدف الأساسي للموقع الإلكتروني: التواصل الواضح والفعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- أثار موقع "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) جدلاً على موقع Hacker News حول الإفراط في استخدام JavaScript والتصاميم المعقدة في تطوير الويب الحديث.
- يجادل النقاد بأن العديد من المواقع الإلكترونية مثقلة بشكل غير ضروري، مما يجعل من الصعب الوصول إلى المعلومات بسرعة وكفاءة.
- يُشيد بالموقع لنهجه البسيط، مشددًا على أن المواقع الإلكترونية تكون بطبيعتها وظيفية وسهلة الوصول حتى يعقدها المطورون بالكود الزائد وعناصر التصميم المفرطة.

## [تجهيز فيل بأربعة معلمات غير صفرية](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- تتناول الورقة بعنوان "تكييف فيل بأربعة معلمات غير صفرية" اقتباسًا شهيرًا لإنريكو فيرمي، والذي ينتقد بشكل فكاهي مرونة النماذج الرياضية.
- يهدف المؤلفان، ديان جين وجونزي يوان، إلى تعريف وحل مشكلة ملاءمة فيل باستخدام أربعة معايير، وهي تحدٍ أثار اهتمام الرياضيين منذ عام 1953.
- تقدم هذه المشاركة في arXiv تحت فئة التاريخ والنظرة العامة نهجًا منظمًا لمشكلة كانت غير محددة سابقًا، مما قد يسهم في تطوير تقنيات النمذجة الرياضية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- تنتقد المقالة بشكل فكاهي النماذج ذات المعلمات الزائدة، مشيرة إلى ورقة بحثية حول ملاءمة فيل بأربع معلمات، وتبرز السخرية في استخدام الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي الحديث لعدد كبير من المعلمات.
- يُقارن ذلك مع الفيزياء، حيث يُفضَّل استخدام عدد أقل من المعلمات، مما يُبرز أهمية التقاط المعنى الفيزيائي الحقيقي بدلاً من مجرد ملاءمة البيانات.
- تؤكد المناقشة على قيمة تحقيق التوازن بين الكتابة الأكاديمية الرسمية والميسرة ودور الفكاهة في المنشورات العلمية.

## [طرد نفسي](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- قام مطور مبتدئ عن طريق الخطأ بنشر مفاتيح AWS في مستودع عام، مما أدى إلى اختراقها، وقد تم معالجة الأمر من قبل المدير التقني من خلال مناقشة بناءة وتحسين العمليات.
- شدد المعلقون على أهمية استخدام الخطافات المسبقة والضمانات المناسبة لمنع مثل هذه الأخطاء.
- سلطت المناقشة الضوء على قيمة معالجة القضايا النظامية والقيادة الداعمة في تحويل الأخطاء إلى فرص للتعلم.

<head>
  <meta property="og:title" content="جلي ستار – أصغر هاتف ذكي بنظام أندرويد 13" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AC%D9%84%D9%8A%20%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D8%B1%20%E2%80%93%20%D8%A3%D8%B5%D8%BA%D8%B1%20%D9%87%D8%A7%D8%AA%D9%81%20%D8%B0%D9%83%D9%8A%20%D8%A8%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A3%D9%86%D8%AF%D8%B1%D9%88%D9%8A%D8%AF%2013&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
