---
slug: '/2024/07/15'
---

# 2024-07-15

## [كيف تعرف متى يحين وقت الرحيل](https://thecodist.com/how-to-know-when-its-time-to-go/)

- تقاعد المؤلف في عام 2021 بعد ما يقرب من 40 عامًا كمبرمج، ليس بسبب نقص في القدرة ولكن بسبب نقص في الرغبة في الاستمرار.
- إنهم يؤكدون على أهمية الصدق بشأن قدرات الشخص واهتماماته، مشيرين إلى أن الحفاظ على مهنة طويلة في صناعة تتغير بسرعة هو أمر صعب.
- يواصل المؤلف كتابة الشيفرة للفن التوليدي، ويجدها أكثر تعقيدًا وإمتاعًا من أعماله السابقة، مشيرًا إلى الرضا الشخصي في متابعة اهتمامات جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40962675)

- مهندس متقاعد من شركة آبل يتأمل في التحول من اتخاذ القرارات المدفوعة بالهندسة إلى تلك المدفوعة بالتسويق داخل الشركة، مما دفعه إلى المغادرة.
- على الرغم من مغادرته لعالم الشركات، يواصل المهندس البرمجة لفن التوليد، حيث يجده أكثر تعقيدًا وإبداعًا من العمل السابق.
- تسلط المشاركة الضوء على شعور أوسع بين المبرمجين الذين يعانون من بيئات العمل الحديثة والتغيرات التكنولوجية السريعة، حيث يجد البعض العزاء في المشاريع الشخصية أو المساهمات في المصادر المفتوحة.

## [Fusion – نظام تشغيل هواية مطبق بلغة Nim](https://github.com/khaledh/fusion)

- نظام التشغيل Fusion هو نظام تشغيل هواة مخصص لبنية x86-64، تم تطويره باستخدام لغة البرمجة Nim.
- تشمل الميزات الحالية محمل الإقلاع UEFI، ومديري الذاكرة الفعلية والافتراضية، ووضع المستخدم، وتعدد المهام الاستباقي، واستدعاءات النظام، ومحمل ELF، ومقاطعات المؤقت.
- الميزات المخطط لها تهدف إلى إضافة الترحيل عند الطلب، الاتصال بين العمليات، إدخال/إخراج القرص، نظام الملفات، إدخال لوحة المفاتيح/الفأرة، واجهة المستخدم الرسومية للصدفة، والشبكات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40962767)

- Fusion هو نظام تشغيل هواة (OS) تم تنفيذه بلغة البرمجة Nim، وناقشه المؤلف khaledh على GitHub.
- تم اختيار نيم بسبب تركيبته النحوية المشابهة للغة بايثون، وغياب جامع القمامة الافتراضي، والتوافق الممتاز مع لغة C، وغيرها من الميزات المفيدة.
- تسلط المناقشة الضوء على مكتبة Nim القياسية الشاملة، والحاجة إلى دعم أفضل لبيئة التطوير المتكاملة (IDE)، وأنواع المجموعات الحقيقية، بالإضافة إلى رؤى حول تحديات تطوير أنظمة التشغيل مثل تبديل المهام.

## [تم اكتشاف أن الذكاء الاصطناعي Gemini من جوجل يقوم بفحص ملفات PDF في Google Drive دون إذن](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/gemini-ai-caught-scanning-google-drive-hosted-pdf-files-without-permission-user-complains-feature-cant-be-disabled)

- تم اكتشاف أن الذكاء الاصطناعي Gemini من جوجل يقوم بفحص ملفات PDF في Google Drive دون موافقة المستخدم، مما يثير مخاوف كبيرة بشأن الخصوصية.
- أفاد كيفن بانكستون، المستشار الأول في حوكمة الذكاء الاصطناعي، بأن جيميني لخصت إقراره الضريبي دون إذن، على الرغم من أن الميزة كانت من المفترض أن تكون معطلة.
- تسلط هذه الحادثة الضوء على القضايا المستمرة المتعلقة بالخصوصية في صناعة التكنولوجيا، خاصة لمستخدمي Google Workspace Labs، وتؤكد على التدقيق المتزايد حول تأثير الذكاء الاصطناعي على خصوصية المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40965892)

- تم اكتشاف أن الذكاء الاصطناعي Gemini من جوجل يقوم بمسح ملفات PDF في Google Drive دون موافقة المستخدم، مما أثار مناقشات حول سياسات الاشتراك في الذكاء الاصطناعي.
- يدور النقاش حول ما إذا كان يجب أن تتطلب ميزات الذكاء الاصطناعي تفعيلًا صريحًا من المستخدم، مع وجود مخاوف بشأن إساءة استخدام البيانات وانتهاكات الخصوصية.
- يؤكد هذا الحادث على ضرورة وجود سياسات شفافة لاستخدام الذكاء الاصطناعي وتعزيز سيطرة المستخدمين على بياناتهم الشخصية.

## [يُمكّن Firefox 128 قياسات الإعلانات "المحافظة على الخصوصية" بشكل افتراضي](https://mstdn.social/@Lokjo/112772496939724214)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40966312)

- يقدم Firefox 128 قياسات إعلانات "تحافظ على الخصوصية" بشكل افتراضي، مما يسمح بتتبع الإعلانات دون الكشف عن إجراءات المستخدم المحددة.
- يجادل النقاد بأن هذه الميزة تضر بخصوصية المستخدم وتفيد المعلنين، مما يثير مخاوف بشأن العلاقات المالية لموزيلا مع الإعلانات.
- يمكن للمستخدمين تعطيل الميزة في الإعدادات، ويوصى باستخدام بدائل مثل LibreWolf أو إجراء تعديلات عبر about:config لتعزيز الخصوصية.

## [راست لأنظمة الملفات](https://lwn.net/Articles/978738/)

- في قمة التخزين، نظام الملفات، إدارة الذاكرة، وBPF للينكس لعام 2024، ناقش ويدسون ألميدا فيلهو وكينت أوفريست استخدام لغة Rust لأنظمة ملفات لينكس، مسلطين الضوء على فوائدها المحتملة.
- قدمت مجموعة تصحيحات RFC التي أعدها ألميدا في ديسمبر 2023 تجريدات بلغة Rust لأنظمة الملفات، بهدف الاستفادة من نظام الأنواع في Rust لاكتشاف الأخطاء أثناء وقت الترجمة وأتمتة تنظيف الموارد، مما يعزز الإنتاجية ويقلل من الثغرات المتعلقة بالذاكرة.
- أُثيرت مخاوف بشأن الانفصال بين واجهات برمجة التطبيقات في C وRust، مع اقتراحات لتوحيد أسماء الدوال لتحقيق الألفة، وتم الإقرار بالتحديات المتعلقة بالحفاظ على التزامن بين كود C المتطور وربط Rust.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40966414)

- تسلط المناقشة حول دمج لغة Rust في نواة لينكس الضوء على التحديات والفوائد، خاصة في تطوير أنظمة الملفات.
- تُعد أدوات مثل bindgen وcbindgen ضرورية لسد الفجوة بين Rust وC، على الرغم من أن بعض المطورين يجدون التوافق بينهما معقدًا.
- يؤكد النقاش على إمكانيات لغة Rust في تعزيز الأمان والدقة، ولكنه يشير أيضًا إلى المخاوف المتعلقة بالحفاظ على واجهات برمجة التطبيقات المتوازية ومنحنى التعلم للمطورين الجدد على لغة Rust.

## [فقط كن غنيًا (2021)](https://keenen.xyz/just-be-rich/)

- يُنتقد الآن مستثمرو وادي السيليكون والمديرون التنفيذيون، الذين كانوا يُعتبرون في السابق مبتكرين، باعتبارهم احتكاريين ويدافعون عن أنفسهم ضد هذه الادعاءات.
- يجادل مقال بول جراهام، "كيف يصبح الناس أغنياء الآن"، بأن الثروة الحديثة تعتمد بشكل أكبر على الجدارة مقارنة بالماضي، لكنه يتغاضى عن الفجوة المتزايدة في الثروة وتداعياتها.
- على الرغم من سهولة بدء الأعمال التجارية اليوم، فإن الفوائد تقتصر على الأقلية، وتظل عدم المساواة في الثروة قضية مهمة، وليست مجرد مفهوم يساري متطرف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40962965)

- يناقش الجدل حول ضريبة الثروة في النرويج فوائدها، مثل ضمان دفع الأثرياء للضرائب، وعيوبها، مثل تحميل رواد الأعمال والشركات الناشئة أعباءً إضافية.
- يجادل النقاد بأن ضرائب الثروة تثبط الاستثمار والابتكار، مما قد يؤدي إلى مغادرة الأفراد الأثرياء للبلاد.
- تتناول المناقشة أيضًا قضايا أوسع مثل عدم المساواة في الثروة، ودور الحظ في تراكم الثروة، وفعالية الإنفاق الحكومي، مما يبرز تعقيد تحقيق التوازن بين الضرائب العادلة، وتشجيع الاستثمار، والاستقرار الاجتماعي.

## [تابلويد: لغة برمجة لعناوين الجذب (2021)](https://tabloid.vercel.app/)

- التابلويد هو لغة برمجة مكتملة من حيث تورينج، مصممة لكتابة البرامج بأسلوب عناوين الأخبار الجذابة.
- يتميز بنحو فريد مثل "لن ترغب في تفويت" لإخراج الطباعة و"يدعي الخبراء... ليكون" لتعيين المتغيرات، دون وجود تراكيب تكرارية مدمجة، معتمدًا على الاستدعاء الذاتي بدلاً من ذلك.
- تحتوي اللغة على مترجم مكتوب بلغة JavaScript وتنفيذ متوافق إلى حد كبير في Racket، يدعم الأرقام، السلاسل النصية، والقيم المنطقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40964261)

- التابلويد هو لغة برمجة للعناوين الجذابة، مثالية لاختبار توليد الأكواد بواسطة نماذج اللغة الكبيرة (LLM)، مثل GPT-4.
- واجه GPT-4 صعوبة في المهام الأساسية في Tabloid، حيث كان غالبًا ما يتخيل كلمات رئيسية مثل "أخبار عاجلة" بسبب أخطاء في الصياغة ونقص في التدريب المحدد.
- كتب كلود، وهو نموذج لغوي آخر، كودًا بنجاح بلغة تابلويد، مما يشير إلى أن المزيد من التدريب على القواعد يمكن أن يحسن الأداء في مثل هذه اللغات المتخصصة.

## [الحياة الجنسية المثيرة والمعقدة لعصافير الحنجرة البيضاء](https://www.audubon.org/news/the-fascinating-and-complicated-sex-lives-white-throated-sparrows)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40964924)

- يستخدم العلماء الأشرطة الملونة لتحديد عصافير الحنجرة البيضاء، مما يساعد في دراسات السلوك دون الحاجة إلى إعادة الإمساك بها.
- تُظهر العصافير سلوكيات مشابهة لتزاوج البشر، حيث تكون العصافير ذات الخطوط البيضاء أكثر عدوانية، بينما تكون العصافير ذات الخطوط البنية أكثر رعاية.
- يشير مصطلح "الجندر" في هذه الدراسة إلى السمات الناتجة عن الجنس الجيني والسلوك، على الرغم من أن هذا الاستخدام غير شائع في علم الأحياء.

## [لست من محبي strlcpy(3)](https://nrk.neocities.org/articles/not-a-fan-of-strlcpy)

- تُعتبر دالة strlcpy(3) في نظام OpenBSD أكثر أمانًا من strcpy(3) و strncpy(3)، لكنها غير فعالة وليست آمنة إذا لم يكن السلسلة المصدرية منتهية بعلامة null.
- أولريش دريبر رفض strlcpy لـ glibc بسبب عدم كفاءته، حيث يعالج السلسلة المصدرية بأكملها حتى عندما تكون هناك حاجة إلى جزء منها فقط.
- يُوصى باستخدام بدائل مثل memccpy(3)، و strdup(3)، ومزيج من strlen(3) و memcpy(3) لتحقيق كفاءة أفضل وقابلية نقل أعلى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40967069)

- ينتقد المؤلف `strlcpy(3)` لاحتمال تسببه في أخطاء تجاوز سعة الذاكرة بسبب التنسيقات ذات الحجم المتغير دون تحديد الطول.
- إنهم يدافعون عن السلاسل المحسوبة بدلاً من تلك المنتهية بنهاية فارغة، مستشهدين بأمثلة مثل صناديق السلاسل المدمجة في لغة Rust والأدلة التاريخية من مجموعة Cedar في PARC.
- يشير المؤلف إلى أنه على الرغم من أن `strlcpy(3)` تهدف إلى منع الأعطال ومشاكل الذاكرة، إلا أنها ليست الطريقة الأكثر كفاءة، وأن معالجة السلاسل النصية في لغة C قديمة مقارنة بالبدائل مثل سلاسل Pascal.

## [شبكة كاليفورنيا تتجاوز موجة الحر بفضل البطاريات](https://thinc.blog/2024/07/14/california-grid-breezes-through-heat-wave-due-to-renewables-batteries/)

- تمكنت شبكة كاليفورنيا من التعامل مع موجة حر دون انقطاعات أو حالات طوارئ، ويُعزى ذلك إلى مصادر الطاقة المتجددة وتخزين البطاريات.
- شملت الاستراتيجيات الرئيسية تحسينات في الشبكة وزيادة الطاقة النظيفة، لا سيما الطاقة الشمسية وتخزين البطاريات، والتي تعادل الآن خمس محطات نووية كبيرة.
- في عام 2024، كان لدى كاليفورنيا 50 يومًا إضافيًا من الطاقة المتجددة بنسبة 100% مقارنة بعام 2023، مما يظهر تحسنًا كبيرًا في أداء الشبكة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40962942)

- تعاملت شبكة كاليفورنيا بفعالية مع موجة حر باستخدام تخزين البطاريات، مما أظهر إمكانات أنظمة البطاريات الكبيرة لتخزين فائض الطاقة الشمسية لاستخدامها في المساء.
- يمكن لهذا التقدم أن يقلل من الاعتماد على محطات الذروة، التي تكون أقل موثوقية وأكثر تكلفة، مما يجعل تخزين البطاريات بمثابة تغيير جذري في مجال الطاقة المتجددة.
- كما تناولت المناقشة التحديات والفوائد المتعلقة بطرق تخزين الطاقة المختلفة، وتأثيرات التنظيم، والاستخدام المحتمل لبطاريات المركبات الكهربائية (EV) المستعملة في تخزين الشبكة.

## [أدى ظهور الكاميرا إلى إطلاق معركة لحماية خصوصية العصر الذهبي](https://www.smithsonianmag.com/history/how-the-rise-of-the-camera-launched-a-fight-to-protect-gilded-age-americans-privacy-180984656/)

- أدى ظهور كاميرا كوداك في أواخر القرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين إلى جعل التصوير الفوتوغرافي متاحًا للجمهور، مما أدى إلى انتشار انتهاكات الخصوصية.
- سلطت حوادث مثل استخدام إليزابيث بيك غير المصرح به في إعلان ودعوى أبيجيل روبرسون ضد شركة فرانكلين ميلز فلور الضوء على إساءة استخدام الصور الشخصية لتحقيق الربح.
- أدى الغضب العام من انتهاكات الخصوصية هذه إلى قيام نيويورك بتمرير قانون "الحق في الخصوصية" في عام 1903، مما وضع سابقة لبقية الولايات لتتبعها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40968493)

- أثار إدخال الكاميرات خلال العصر المذهب مخاوف كبيرة بشأن الخصوصية، حيث سمحت بالتقاط وحفظ اللحظات بجودة عالية.
- التطورات التكنولوجية، بدءًا من التصوير الفوتوغرافي المبكر وصولاً إلى الهواتف الذكية الحديثة، قد تحدت باستمرار معايير الخصوصية، مما أثار مناقشات حول الحاجة إلى قوانين خصوصية أفضل واستخدام التكنولوجيا بوعي.
- يدور النقاش المستمر حول تحقيق التوازن بين فوائد التكنولوجيا وحماية حقوق الخصوصية في عالم متزايد الترابط.

## [تُظهر بيانات الرواتب المسربة مقدار ما تدفعه شركة Valve لموظفيها وعدد الأشخاص القليل الذين توظفهم](https://www.theverge.com/2024/7/13/24197477/valve-employs-few-hundred-people-payroll-redacted)

- توظف شركة فالف عددًا صغيرًا بشكل مفاجئ من الموظفين يبلغ 336 موظفًا فقط اعتبارًا من عام 2021، وفقًا لبيانات الرواتب المسربة من دعوى مكافحة الاحتكار التي رفعتها شركة وولفاير.
- تكشف البيانات عن توزيع موظفي شركة Valve عبر فئات "الإدارة"، "الألعاب"، "Steam"، و"الأجهزة"، حيث بلغت رواتب فئة "الألعاب" ذروتها عند 221 مليون دولار في عام 2017.
- يُفسر حجم موظفي شركة Valve الصغير وربحيتها العالية لكل موظف، التي تتفوق على جوجل وأمازون ومايكروسوفت، قائمتها المحدودة من المنتجات واعتمادها على المساعدة الخارجية في الأجهزة والبرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40963278)

- تُظهر بيانات الرواتب المسربة أن شركة Valve توظف فقط 79 شخصًا لإدارة Steam، وهو متجر رئيسي للألعاب.
- يُنظر إلى فريق Valve الصغير على أنه فعال، حيث يركز على الاستقرار بدلاً من التغييرات المستمرة في الميزات، على عكس الشركات الأكبر التي غالباً ما تتوسع بشكل غير ضروري.
- يبرز هذا النهج الرشيق تركيز شركة Valve على المرونة والكفاءة، مما يسهم في نجاحها.

## [مخلوق جرفته الأمواج إلى شاطئ نيوزيلندا قد يكون أندر حوت](https://www.cbsnews.com/news/creature-that-washed-up-on-new-zealand-beach-may-be-worlds-rarest-whale-a-spade-toothed-whale/)

- جرف حوت نادر ذو أسنان مجرفة، وهو أندر أنواع الحيتان في العالم، على شاطئ في نيوزيلندا، مما أتاح للعلماء فرصة بحثية فريدة.
- يُعد هذا الحوت ذو المنقار الذي يبلغ طوله خمسة أمتار هو السابع من نوعه الذي يتم العثور عليه على الإطلاق، ولم تُسجل أي مشاهدات حية له، مما يجعله اكتشافًا مهمًا لعلم الأحياء البحرية.
- تم نقل الحوت إلى التخزين البارد للفحص، بمشاركة قبائل الماوري المحلية، وقد يستغرق اختبار الحمض النووي لتأكيد هويته عدة أشهر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40968245)

- تم العثور على حوت نادر ذو أسنان مجرفة على شاطئ في نيوزيلندا، مما يوفر فرصة فريدة لتحليل الحمض النووي.
- هذه الفصيلة من بين أقل الثدييات الكبيرة دراسة، مما أثار اهتمامًا علميًا متزايدًا.

## [ZeroMQ: إطار عمل عالي الأداء للتزامن](https://zeromq.org/)

- ZeroMQ هي مكتبة رسائل مفتوحة المصدر وعالمية تعمل كإطار للتزامن، حيث توفر مقابس للرسائل الذرية عبر وسائل نقل متنوعة مثل داخل العملية، وبين العمليات، وTCP، والبث المتعدد.
- يدعم واجهات برمجة التطبيقات متعددة اللغات وأنظمة التشغيل، ويقدم أنماطًا مثل النشر-الاشتراك، الدفع-السحب، والعميل-الخادم، مما يجعله سريعًا وقابلًا للتوسع.
- يتم دعم ZeroMQ من قبل مجتمع مفتوح المصدر كبير ونشط ويستخدم من قبل شركات كبرى مثل مايكروسوفت وسامسونج وفيسبوك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40964852)

- ZeroMQ هو إطار عمل عالي الأداء للتزامن، ولكن حالة تطويره النشط غير واضحة حاليًا.
- لاحظ المستخدمون مشكلات واختلافات متنوعة مع ZeroMQ وخلفائه، nanomsg وnng، بما في ذلك نماذج الخيوط، انتشار الأخطاء، وأخطاء محددة.
- تم تغيير ترخيص ZeroMQ إلى MPL 2.0، مما يجعله أسهل للاستخدام بشكل قانوني، وهناك مناقشات حول بدائل مثل NATS و zenoh.io.

## [الذكاء الاصطناعي يحتاج إلى النحاس. لقد ساعد للتو في العثور على ملايين الأطنان منه في زامبيا.](https://www.nytimes.com/2024/07/11/climate/kobold-zambia-copper-ai-mining.html)

- اكتشفت شركة KoBold Metals رواسب نحاسية ضخمة في تشيليلابومبوي، زامبيا، يُحتمل أن تكون الأكبر خلال أكثر من عقد، مع تقدير للإنتاج السنوي يبلغ 300,000 طن.
- الاكتشاف، الذي تقوده تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي لشركة KoBold، له تداعيات جيوسياسية كبيرة، حيث يساعد الولايات المتحدة في منافستها مع الصين على المعادن الأساسية لتقنيات الطاقة النظيفة.
- بدعم من مستثمرين مثل بيل غيتس وسام ألتمان، تخطط شركة KoBold لاستثمار 2.3 مليار دولار في المنجم، مع توقع بدء الإنتاج في أوائل الثلاثينيات من القرن الحالي، بينما تدعم الحكومة الأمريكية سكة حديدية بقيمة 2.3 مليار دولار لتصدير النحاس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40962829)

- تم استخدام تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي لاكتشاف ملايين الأطنان من النحاس في زامبيا، مما يبرز إمكانياتها في استكشاف الموارد.
- الطلب المتزايد على النحاس مدفوع بالكهرباء في المركبات والطلب على الشبكة، وليس مباشرة بالذكاء الاصطناعي.
- الاكتشاف ذو أهمية كبيرة نظرًا لندرة الرواسب الجديدة الكبيرة من النحاس، مما يوفر دفعة اقتصادية كبيرة لزامبيا.

<head>
  <meta property="og:title" content="كيف تعرف متى يحين وقت الرحيل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D9%8A%D9%81%20%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%81%20%D9%85%D8%AA%D9%89%20%D9%8A%D8%AD%D9%8A%D9%86%20%D9%88%D9%82%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%AD%D9%8A%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A5%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
