---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [استيراد وتصدير Markdown في مستندات Google](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- يدعم Google Docs الآن ميزات Markdown المحسنة، بما في ذلك تحويل Markdown إلى محتوى Docs عند اللصق، ونسخ محتوى Docs كـ Markdown، وتصدير مستند كـ Markdown، واستيراد Markdown كمستند.
- هذا التحديث مفيد لكتّاب المحتوى التقني، حيث يسهل التحويل بين مستندات جوجل وMarkdown للتعاون والتوثيق.
- يبدأ الطرح في 16 يوليو 2024 لمجالات الإصدار السريع والإصدار المجدول، وهو متاح لجميع عملاء Google Workspace، ومشتركي Workspace Individual، ومستخدمي حسابات Google الشخصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- يدعم Google Docs الآن الاستيراد والتصدير الكامل لـ Markdown، مما يعزز فائدته للكتاب التقنيين والمتعاونين على مستندات Markdown.
- الميزة تُطرح تدريجيًا لاكتشاف الأخطاء الجسيمة مبكرًا، لذا قد لا يراها المستخدمون على الفور.
- ستدعم Google Drive وواجهات برمجة التطبيقات الخاصة بها هذه القدرة الجديدة على Markdown، على الرغم من أن بعض المستخدمين لديهم مخاوف بشأن التوزيع البطيء والدعم غير الكامل للعناصر مثل كتل الأكواد والتعليقات.

## [الذعر في سوق العمل](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- سوق الوظائف التقنية في حالة اضطراب بسبب ارتفاع أسعار الفائدة، التمويل المضاربي، وممارسات التوظيف الخاطئة.
- تؤدي أسعار الفائدة المرتفعة إلى دفع الشركات للاستثمار في الحسابات الحكومية الآمنة بدلاً من المشاريع المحفوفة بالمخاطر، مما يتسبب في فقدان الوظائف في قطاع التكنولوجيا.
- غالبًا ما يركز عملية التوظيف على اختبارات البرمجة غير ذات الصلة والمقابلات السلوكية، مما يفشل في تقييم الخبرة والقدرات الحقيقية للمرشحين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- سوق العمل صعب عبر صناعات متعددة، بما في ذلك التكنولوجيا، مع عمليات توظيف معقدة تتجاهل الملفات الشخصية والمساهمات الفردية.
- يعد التواصل ضروريًا حيث غالبًا ما تخفي بوابات الوظائف السير الذاتية، ويواجه سوق وظائف التكنولوجيا فرصًا متناقصة مع تركيز الشركات على مهارات غير ذات صلة ومتطلبات عشوائية.
- يمكن أن تشير ممارسات التوظيف غير الفعالة إلى بيئات عمل سيئة، ويمكن أن تستمر لا عقلانية سوق العمل لفترة أطول من الاستقرار المالي للأفراد، مما يعقد البحث عن وظيفة مناسبة.

## [كسر حماية نظام RabbitOS: كشف السجلات السرية وانتهاكات GPL](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- قام ديفيد بوكانان بتطوير "جيلبريك مربوط" لجهاز Rabbit R1، مما يتيح الوصول إلى الجذر دون فتح محمل الإقلاع أو تعديل التخزين الداخلي.
- تم انتقاد جهاز Rabbit R1، الذي يستخدم شريحة MediaTek MT6765 SoC، بسبب تسجيل بيانات المستخدم بشكل مكثف وانتهاكات GPL، والتي تم معالجتها جزئيًا في تحديث حديث.
- تكشف نتائج بوكانان أن نظام RabbitOS هو نسخة معدلة بشكل كبير من نظام Android 13 AOSP، حيث يفرض بشكل أساسي وضع الكشك لتطبيق واحد، وقد أصدر أداة للمساعدة في استكشاف الجهاز بشكل أكبر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- كسر حماية نظام RabbitOS كشف عن سجلات سرية وانتهاكات محتملة لرخصة جنو العمومية (GPL)، مما أثار مخاوف تتعلق بالخصوصية والقانون.
- تتضمن السجلات بيانات حساسة مثل المواقع الدقيقة لنظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، وأسماء شبكات WiFi، ومعرفات الأبراج الخلوية القريبة، ورموز المستخدمين، يتم إرسال بعضها إلى خوادم Rabbit.
- أصدرت شركة Rabbit Inc. تحديثًا (الإصدار 0.8.112) لمعالجة هذه المشكلات المتعلقة بالتسجيل، لكن الجدل يسلط الضوء على المخاوف المستمرة بشأن خصوصية البيانات والشفافية في المنتجات التقنية.

## [أعظم حيلة تعليمية في الحياة: تعلم الرياضيات مسبقًا](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- يمكن أن يؤدي تعلم الرياضيات مسبقًا إلى الحصول على درجات أفضل، والحماية من التدريس السيئ، والوصول إلى فرص التدريب الداخلي، والمشاريع البحثية، وخطابات التوصية القوية، وهي أمور حاسمة لفرص الكلية والمهنة.
- تعتبر دورات الرياضيات المتقدمة التي تتجاوز حساب التفاضل والتكامل، مثل الجبر الخطي والمعادلات التفاضلية، ضرورية للعديد من المجالات الكمية ويمكن أن تسرع من دخول الطلاب إلى المجالات المتخصصة، مما يعزز من إنجازاتهم المهنية.
- تشير الأبحاث إلى أن التسريع التعليمي لا يضر بالرفاهية النفسية ويؤدي إلى نجاح أكاديمي ومهني أكبر، على الرغم من المفاهيم الخاطئة الشائعة والتحديات اللوجستية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- شارك أحد المستخدمين رحلته في التغلب على فوبيا الرياضيات في الثلاثينيات من عمره، مشيرًا إلى أنه لا يوجد وقت متأخر لتعلم الرياضيات وفوائدها في حل المشكلات واكتساب رؤى في البرمجة.
- تضمنت الاقتراحات لتعلم الرياضيات في وقت لاحق من الحياة البدء بكتب الرياضيات الأساسية، والاستفادة من موارد الكليات المجتمعية، والتقدم تدريجياً إلى المواضيع المتقدمة.
- كما أكدت المناقشة على أهمية التعليم المبكر للرياضيات، ومشاركة الوالدين، والموارد الخارجية مثل كومون، بالإضافة إلى دور النظام التعليمي الأوسع في تعزيز الدراسة الذاتية والتحفيز.

## [العصر الذهبي للمحتالين: التصيد الاحتيالي المدعوم بالذكاء الاصطناعي](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- يُمكّن الذكاء الاصطناعي التوليدي المحتالين من إرسال رسائل تصيد احتيالي شديدة التخصيص والإقناع، متجاوزًا حواجز اللغة وأتمتة الحملات الجماعية.
- أدوات الذكاء الاصطناعي مثل WormGPT و FraudGPT تساعد في توليد رسائل البريد الإلكتروني الاحتيالية وتزوير المواقع الإلكترونية، مما يقلل بشكل كبير من الوقت اللازم لإنشاء هجمات فعالة.
- تشمل استراتيجيات الدفاع تنفيذ DMARC (مصادقة الرسائل المستندة إلى النطاق، والإبلاغ، والتوافق)، والتعرف على محاولات التصيد الاحتيالي باستخدام الذكاء الاصطناعي، واستخدام الأمان متعدد الطبقات، والحفاظ على سمعة قوية للمرسل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- تزداد عمليات الاحتيال باستخدام الذكاء الاصطناعي تطورًا، حيث تستفيد من تقنيات مثل Llama للنصوص، وWhisper/Tortoise للأصوات، وStable Diffusion للصور، على الرغم من أن استخدامها لا يزال محدودًا.
- على الرغم من إمكانية تعزيز الذكاء الاصطناعي لعمليات التصيد الاحتيالي، تظل الأساليب التقليدية مثل عمليات الاحتيال عبر مراكز الاتصال الهندية فعالة للغاية وقابلة للتطبيق اقتصاديًا، كما يتضح من حالة حديثة تم فيها الاحتيال على شخص مسن بمبلغ 25,000 دولار.
- تعمل البنوك والمؤسسات الأخرى على تحسين قدراتها في اكتشاف الاحتيال، لكن تزايد عمليات الاحتيال المدفوعة بالذكاء الاصطناعي يتطلب زيادة الوعي والتعليم، خاصة للفئات الضعيفة مثل كبار السن.

## [TinyPod – حافظة ساعة آبل مع عجلة تمرير](https://thetinypod.com/)

- نقدم لكم tinyPod، جهاز صغير الحجم يوفر ميزات أساسية مثل الهاتف والموسيقى والرسائل والمزيد، وكل ذلك مدعوم بساعة Apple Watch الخاصة بك.
- تشمل الميزات الرئيسية عجلة تمرير لمسية، شحن مغناطيسي سريع، عمر بطارية يدوم لعدة أيام، Apple Pay، وسعة تخزين 32 جيجابايت للوسائط.
- متوفر في نموذجين: tinyPod بعجلة تمرير بسعر 79.99 دولار وtinyPod lite بدون عجلة تمرير بسعر 29.99 دولار، متوافق مع مختلف سلاسل Apple Watch، وسيتم الشحن هذا الصيف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- تيني بود هو غلاف لساعة آبل يتضمن عجلة تمرير، تذكرنا بعجلة النقر في جهاز الآيبود، مما يخلق ارتباطًا ميكانيكيًا مع التاج الرقمي.
- يُنظر إلى المنتج على أنه فكرة ممتعة ومميزة في مجال الأجهزة، ويجذب أولئك الذين يقدرون الأدوات التقنية الفريدة والغريبة، على الرغم من عدم عمليته.
- هناك آراء متباينة حول وظيفة صفحة المنتج على الويب، حيث يواجه بعض المستخدمين مشكلات عند استخدام متصفح فايرفوكس، بينما يجد آخرون أن التصميم جذاب.

## [جيا تان "JiaT75": أضاف نص الخطأ إلى التحذير عند فك الضغط باستخدام bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- دمجت Libarchive التزامًا لإضافة نص الخطأ إلى التحذيرات عند استخدام bsdtar، لمعالجة المشكلة رقم 1561، ولكن أثيرت مخاوف بشأن استبدال safe_fprintf بـ fprintf غير الآمن.
- تم تنفيذ إصلاح للعودة إلى safe_fprintf واستخدام معالجة errno الصحيحة، مع اقتراحات لإجراء مراجعات إضافية وتخصيص CVE (الثغرات والتعرضات الشائعة) للمشكلة.
- أكدت المناقشة على أهمية مراجعات الكود الدقيقة والحفاظ على الأمان في المشاريع مفتوحة المصدر، وتم حل المشكلة مع قفل المحادثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- أضاف جيا تان "JiaT75" نص خطأ إلى تحذير في bsdtar في عام 2021، مما أدى إلى نقاش حاد على GitHub حول جودة التعليقات وفحص تغييرات الكود.
- أبرزت المناظرة التحديات المتعلقة بالحفاظ على المشاريع البرمجية الكبيرة والدور المحتمل للذكاء الاصطناعي في تحسين مراجعات الأمان.
- أبرز الحادث صعوبة اكتشاف الشيفرة الخبيثة، خاصة من المساهمين المعروفين، وربط جيا تان بهجوم ترعاه الدولة على أداة xz.

## [بورتوريكو ترفع دعوى بقيمة مليار دولار ضد شركات الوقود الأحفوري](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- رفعت بورتوريكو دعوى قضائية بقيمة مليار دولار ضد شركات الوقود الأحفوري الكبرى، بما في ذلك إكسون موبيل، بي بي، شيفرون، شل، وكونوكو فيليبس، بتهمة تضليل الجمهور بشأن تغير المناخ وتأخير الانتقال إلى الطاقة النظيفة.
- تزعم الدعوى القضائية، التي تم رفعها في سان خوان، أن هذه الشركات انتهكت قوانين التجارة من خلال الترويج للوقود الأحفوري دون تقديم تحذيرات كافية عن مخاطره، وتسعى للحصول على تعويضات للدفاع ضد الكوارث المناخية مثل إعصار ماريا.
- هذه الدعوى القانونية هي جزء من اتجاه أوسع لدعاوى مماثلة ضد صناعة الوقود الأحفوري، مما يبرز الجهود المتزايدة للمساءلة عن التأثيرات المتعلقة بالمناخ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- رفعت بورتوريكو دعوى قضائية بقيمة مليار دولار ضد شركات الوقود الأحفوري، متهمة إياها بالتسبب في أضرار مرتبطة بتغير المناخ والسعي لفرض لوائح بيئية أكثر صرامة.
- تؤكد الدعوى القضائية على الجدل المستمر بين الفوائد الاقتصادية للوقود الأحفوري وضرورة الممارسات المستدامة والمساءلة المؤسسية.
- الآراء منقسمة، حيث يؤكد البعض على أهمية المسؤولية المؤسسية عن التلوث والمعلومات المضللة، بينما يشدد آخرون على دور الأفعال الفردية والسياسات الحكومية في مكافحة تغير المناخ.

## [Gitlab تستكشف البيع](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- تدرس Gitlab إمكانية البيع، مما يثير مخاوف بين المستخدمين بشأن احتمالات الإغلاق أو التغييرات في نماذج الخدمة، مما يذكرنا بالمشاكل السابقة مع RedHat وCentOS.
- يناقش المستخدمون مزايا الخيارات مفتوحة المصدر مثل Gitlab، مشيرين إلى سهولة الانتقال والدعم المجتمعي، بينما يتكهنون بالمشترين المحتملين مثل Datadog أو IBM.
- الانتقادات الموجهة لتسعير Gitlab وتركيزه على المؤسسات دفعت بعض المستخدمين إلى التفكير في التحول إلى بدائل مثل GitHub، مما يعكس مشاعر مختلطة حول الاستقرار المستقبلي والتكاليف.

## [آلات داروين](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- يناقش المنشور نظرية ويليام كالفن من كتاب "الرمز الدماغي"، التي تقترح أن الدماغ يستخدم عمليات تطورية داخل الأعمدة الصغيرة لمعالجة المدخلات الحسية والعثور على الأنماط الأكثر "ملاءمة".
- تنص النظرية على أن بنية الدماغ، وخاصة أعمدة ومصغرات الأعمدة في القشرة الجديدة، تتيح حل المشكلات بكفاءة والمعالجة المتوازية، مما يمكن تطبيقه على الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلة.
- يُجري المؤلف تجارب على الشبكات العصبية لمحاكاة هذه العملية التطورية ويطلب نصائح حول الأبحاث والرؤى الأكاديمية في هذا المجال، مسلطًا الضوء على التقدم المحتمل في قدرات التفكير العميق للذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- تتناول المقالة مفهوم آلات داروين، حيث تتم معالجة أنواع مختلفة من البيانات الحسية بواسطة أعمدة دماغية صغيرة، كل منها ينتج أنماط إطلاق فريدة تتنافس وتعزز النمط السائد، مما يساعد في عملية التعلم.
- تهدف خوارزميات توجيه الكبسولات، التي اقترحها جيفري هينتون، إلى تنفيذ هذه الفكرة باستخدام عمليات التوقع-التعظيم (EM)، ولكنها طغت عليها نجاحات المحولات في أبحاث الذكاء الاصطناعي.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية فهم وظيفة الدماغ والشبكات العصبية، مشيرة إلى التعلم الهيبي والحاجة إلى استكشاف أعمق للديناميكيات الزمنية في النشاط العصبي.

## [Magic-cli – مساعد طيار لسطر الأوامر الخاص بك](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- Magic-cli، مساعد سطر الأوامر الذي طوره غاي وولدمان، أثار نقاشات بسبب وضعه الافتراضي "التنفيذ غير الآمن"، مع اقتراحات لوضع افتراضي أكثر أمانًا مثل وضع "الحافظة".
- شارك المستخدمون آراءهم وتجاربهم، مشيرين إلى أدوات بديلة مثل zsh_codex وaichat وWarp terminal.
- المشروع مبني بلغة Rust، مما يثير تساؤلات حول تعقيده مقارنة بالتنفيذات الأبسط في لغات أخرى.

## [جوجل تقدم طريقة لتجاوز الحظر التلقائي لمدير العلامات](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- تقدم Google ميزة تجريبية لنشر العلامات في وضع الطرف الأول، مما يعزز أداء العلامات وخصوصية البيانات باستخدام نطاق الموقع لاستضافة العلامات.
- يتضمن الإعداد حجز مسار فريد على النطاق، وتوجيه حركة المرور عبر خدمات مثل Google Cloud أو Cloudflare، وتحديث نصوص الموقع لاستخدام مسار القياس الجديد.
- يُشجَّع المستخدمون على اختبار الإعداد باستخدام Tag Assistant وتقديم الملاحظات من خلال نموذج مخصص للتغذية الراجعة أو عبر البريد الإلكتروني المخصص للتواصل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- قدمت جوجل طريقة لتجاوز الحظر التلقائي لمدير العلامات الخاص بها، مما أثار مخاوف بشأن الخصوصية وفعالية أدوات حظر الإعلانات.
- يناقش المستخدمون استراتيجيات لحجب التتبع، مثل استخدام uBlock Origin مع تعطيل JavaScript بشكل افتراضي، وتمكينه بشكل انتقائي لتحقيق سهولة الاستخدام وفوائد السرعة.
- أثار الأسلوب الجديد من جوجل جدلاً حول تحقيق التوازن بين جمع البيانات لأغراض تجارية وخصوصية المستخدم، حيث أعرب بعض المستخدمين عن استيائهم من ممارسات التتبع التي تتبعها جوجل.

## [بعد 12 عامًا من مراجعة المطاعم، أترك الطاولة](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- بيت ويلز، بعد 12 عامًا كناقد مطاعم في صحيفة نيويورك تايمز، يتنحى عن منصبه بسبب مخاوف صحية، بما في ذلك ارتفاع الكوليسترول وسكر الدم وارتفاع ضغط الدم.
- على الرغم من الطبيعة المجزية لدوره، إلا أن العبء الجسدي للزيارات المتكررة للمطاعم أصبح غير مستدام بالنسبة لويلز.
- سيبقى ويلز في صحيفة التايمز لكنه لن يتولى بعد الآن متطلبات المراجعات الأسبوعية، مفضلاً التركيز على صحته ونمط حياة أكثر توازنًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- ناقد مطاعم قديم يتنحى بعد 12 عامًا، مما أثار مناقشات حول تأثيره ومستقبل مراجعات المطاعم.
- كان الناقد معروفًا باختياراته المتنوعة للمطاعم ونهجه الفريد، وأحيانًا المتحفظ، في مراجعاته.
- لقد أثار الإعلان حماسًا للمراجعة القادمة، ميليسا كلارك، وتأملات حول تجارب العاملين في صناعة المطاعم.

## [مقدمة في كتابة السكربتات باستخدام باش](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- تم إصدار دليل/كتاب إلكتروني مفتوح المصدر حول برمجة Bash، يهدف إلى أتمتة المهام للمطورين ومديري الأنظمة ومهندسي DevOps.
- يغطي الكتاب الإلكتروني مجموعة واسعة من المواضيع من هيكلية Bash الأساسية إلى تقنيات البرمجة المتقدمة، بما في ذلك العمل مع واجهات برمجة التطبيقات وتوليد كلمات المرور.
- تشمل الموارد الإضافية دورة فيديو مصغرة، تدريب تفاعلي عبر Katacoda، ومساهمات من مهندس Linux DevOps، بوبي إلييف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- غالبًا ما تتم مقارنة برمجة Bash بلغة Python للمهام الطرفية، حيث تكون Bash أكثر كفاءة في عمليات نظام الملفات وتسلسلات الأوامر البسيطة نظرًا لتكاملها الأصلي مع الطرفية.
- ينتقد النقاد تعقيد بايثون في المهام الأساسية وصعوبة بناء جمل باش، لكن باش يبقى ضروريًا في البيئات التي لا تحتوي على بايثون مثبت مسبقًا.
- توجد بدائل مثل غلاف روبي أو بيرل لتحليل النصوص، ويمكن لأدوات مثل ChatGPT المساعدة في توليد السكريبتات، لكن فهم أساسيات باش لا يزال ذو قيمة.

## [تفويضات العودة إلى المكتب لا تستحق مخاطر فقدان المواهب](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- إن فرض العودة إلى المكتب (RTO) يهدد بفقدان أفضل المواهب، حيث قد يغادر الموظفون الذين لديهم بدائل أولاً، مما قد يتسبب في تأثير الدومينو.
- تُقترح خيارات مرنة، مثل تعويضات السفر أو تحسين وسائل الراحة في المكتب، كبدائل أفضل للالتزامات الصارمة بالعودة إلى المكتب.
- تشمل المناقشة وجهات نظر حول الإنتاجية والإرشاد والتفضيلات الشخصية، حيث يرى البعض أن العودة إلى المكتب مدفوعة بآراء إدارية قديمة أو ضغوط اقتصادية.

<head>
  <meta property="og:title" content="استيراد وتصدير Markdown في مستندات Google" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D8%AF%20%D9%88%D8%AA%D8%B5%D8%AF%D9%8A%D8%B1%20Markdown%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%86%D8%AF%D8%A7%D8%AA%20Google&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
