---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [تحديث Crowdstrike: شاشة زرقاء في ويندوز وحلقات إعادة التشغيل](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- يواجه العديد من المستخدمين في مكان العمل شاشات زرقاء وإعادة تشغيل متكررة لنظام ويندوز، مما قد يكون مرتبطًا بتحديث حديث لتطبيق Crowd Strike.
- لاحظ قسم تكنولوجيا المعلومات أن بعض الخوادم توقفت عن العمل، وأفادت محطة إذاعية محلية بمشاكل مماثلة في أجهزة الكمبيوتر المحمولة وتعطل نظام الهاتف.
- تحدث هذه الحوادث في أستراليا، ولكن لم يتم تغطيتها في الأخبار بعد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- تسببت التحديثات الأخيرة لشركة Crowdstrike في مشاكل كبيرة، بما في ذلك شاشات الموت الزرقاء في نظام ويندوز وحلقات التمهيد، مما أثر على قطاعات مختلفة، بما في ذلك خدمات الطوارئ والمستشفيات.
- أفاد مستخدم على موقع Reddit أن قسم الطوارئ لديهم كان معطلاً أثناء علاج نوبة قلبية، كما تأثرت خدمات الطوارئ 911، مما أدى إلى تأخيرات في رعاية المرضى.
- يؤكد الحادث على المخاطر المرتبطة بالاعتماد على الأنظمة المترابطة وإمكانية حدوث إخفاقات كارثية عندما لا يتم اختبار التحديثات بشكل صحيح قبل نشرها.

## [انقطاع خدمة Crowdstrike يتسبب في مشاكل واسعة النطاق](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- تسبب تحديث برمجي معيب من شركة الأمن السيبراني CrowdStrike Holdings في حدوث اضطراب عالمي في تكنولوجيا المعلومات، مما أثر على العديد من أنظمة Microsoft Windows.
- أصدرت كل من مايكروسوفت وكراودسترايك إصلاحات لمعالجة المشكلة، ولكن من المتوقع أن يستغرق التعافي الكامل بعض الوقت.
- لقد تحسنت الوضعية قليلاً، لكن تأثير التحديث الفاشل لا يزال محسوسًا في جميع أنحاء العالم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- تعرضت شركة Crowdstrike لانقطاع تسبب في مشاكل واسعة النطاق، بما في ذلك شاشات الموت الزرقاء في نظام ويندوز وحلقات التمهيد، بسبب تحديث حديث.
- لقد أثار الحادث نقاشًا كبيرًا على موقع Hacker News، مسلطًا الضوء على التأثير على المستخدمين والأنظمة.
- يؤكد هذا الحدث على الأهمية البالغة للاختبار الدقيق والمراقبة في تحديثات البرمجيات لمنع مثل هذه الاضطرابات.

## [تصوت لجنة الاتصالات الفيدرالية على تحديد رسوم الاتصالات في السجون](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- صوتت لجنة الاتصالات الفيدرالية على خفض كبير في أسعار المكالمات الهاتفية ومكالمات الفيديو للسجون ومراكز الاحتجاز، حيث تم تخفيض سقف الأسعار لكل دقيقة بأكثر من النصف وحظر جميع الرسوم، بما في ذلك رسوم الإيداع.
- يؤثر هذا التغيير على 83% من الأفراد المسجونين، مما يوفر للعائلات ما لا يقل عن 500 مليون دولار سنويًا ويعزز رفاهية ونجاح إعادة اندماج الأفراد المسجونين.
- من المتوقع أن تتكبد شركات الاتصالات في السجون مثل Aventiv وViaPath خسائر كبيرة في الإيرادات، بينما قامت ولايات مثل ماساتشوستس ومينيسوتا وكولورادو بالفعل بجعل المكالمات في السجون مجانية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- صوتت لجنة الاتصالات الفيدرالية على تحديد رسوم خدمات الاتصالات في السجون، بهدف تقليل التكاليف الباهظة لمكالمات السجناء الهاتفية.
- في السابق، كان السجناء مقيدين باستخدام مشغل هاتف خاص واحد معتمد من السجن، مما أدى إلى أسعار باهظة بسبب نقص المنافسة.
- تهدف اللوائح الجديدة إلى تخفيف العبء المالي على السجناء وأسرهم، وتعزيز إعادة التأهيل بشكل أفضل وتقليل معدلات العودة إلى الجريمة.

## [فوليت: اقرأ الكتب الإلكترونية بأناقة، وتصفح بسهولة](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- فوليت هو قارئ كتب إلكترونية مفتوح المصدر يدعم تنسيقات متنوعة مثل EPUB، Mobipocket، Kindle، FB2، CBZ، وPDF، مع إعدادات قراءة قابلة للتخصيص.
- يقدم ميزات مثل التنقل عبر لوحة اللمس والشاشة اللمسية، والإشارات المرجعية، والتعليقات التوضيحية، والتكامل مع أدوات مثل ويكيمعجم وترجمة جوجل.
- يدعم Foliate النصوص من اليمين إلى اليسار، والكتابة العمودية، والتخطيطات الثابتة، وهو متاح للعديد من توزيعات لينكس أو عبر استنساخ الشيفرة المصدرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate هو قارئ كتب إلكترونية يُشيد ببساطته وسهولة التنقل فيه وميزاته في وضع العلامات والتعليقات التوضيحية.
- يخزن تقدم القراءة والإشارات المرجعية والتعليقات التوضيحية في ملفات JSON بسيطة، مما يسهل التصدير والمزامنة.
- يستخدم Foliate تجزئة الملفات لإنشاء معرفات فريدة للكتب، مما يضمن بقاء ملفات PDF غير معدلة عند إضافة التعليقات التوضيحية، على الرغم من أن بعض المستخدمين يشيرون إلى وجود مشكلات محتملة إذا تم تعديل الملفات.

## [تعطلت عدة شركات طيران بسبب انقطاع خدمة Microsoft Azure](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- أوقفت شركة فرونتير إيرلاينز جميع رحلاتها لمدة حوالي 35 دقيقة بسبب انقطاع كبير في خدمة مايكروسوفت أزور، مما أثر على الحجز وتسجيل الوصول والوصول إلى بطاقات الصعود.
- بدأ الانقطاع في الساعة 5:56 مساءً، وأدى أيضًا إلى تعطيل أنظمة شركة Allegiant وشركة Sun Country Airlines، مما أثر على العديد من الأنظمة في وسط الولايات المتحدة.
- فرونتير، التي تشغل أكثر من 100 طائرة، كانت واحدة من ثلاث شركات طيران على الأقل تأثرت بانقطاع الخدمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- تعرضت عدة شركات طيران لانقطاعات بسبب تعطل في خدمة Microsoft Azure، والذي قد يكون مرتبطًا بتحديث خاطئ من Crowdstrike تسبب في تعطل أجهزة Windows على مستوى العالم.
- انقطاع الخدمة أثر على قطاعات مختلفة، بما في ذلك أجهزة الصراف الآلي، ومحلات السوبر ماركت، والمطارات في أوروبا ونيوزيلندا، مما يشير إلى مشكلة واسعة النطاق.
- يؤكد الحادث على المخاطر المرتبطة بالخدمات السحابية المركزية ويشدد على ضرورة تحسين خطط التعافي من الكوارث.

## [ما الذي يتطلبه الأمر لإعادة إنشاء مختبرات بيل؟](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- كانت شركة AT&T، من خلال مختبرات بيل، محورية في تطوير البنية التحتية للهاتف في أمريكا وأنتجت اختراعات مهمة مثل الترانزستور، وخلايا الطاقة الشمسية السيليكونية، ونظام التشغيل UNIX.
- كان نجاح مختبرات بيل جزئيًا بسبب احتكار شركة AT&T، الذي دعم مشاريع البحث طويلة الأمد، مما أسفر عن العديد من الجوائز، بما في ذلك 10 جوائز نوبل.
- أدى تفكك شركة AT&T إلى تقسيم وتراجع مختبرات بيل، مما جعل من الصعب إعادة إنشاء مثل هذه المؤسسة اليوم بسبب الظروف التاريخية والتكنولوجية الفريدة التي كانت موجودة في ذلك الوقت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- إعادة إنشاء مختبرات بيل ستتطلب شبه احتكار، تمويلًا كبيرًا، منافسة قليلة، وثقافة تفضل الابتكار طويل الأمد على الأرباح قصيرة الأجل.
- تُبرز الأمثلة التاريخية والحديثة، مثل مختبرات سانديا الوطنية وعمالقة التكنولوجيا مثل جوجل ومايكروسوفت، أهمية القيادة والثقافة الوطنية والهياكل الضريبية في تعزيز الابتكار.
- يشكل التركيز الحالي على العوائد الفورية للمساهمين عائقًا كبيرًا أمام التركيز على البحث طويل الأمد.

## [رايان إير – عندما تكون كل صفحة نمطًا مظلمًا](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- تُعرف شركة Ryanair باستخدامها "الأنماط المظلمة"، وهي تقنيات تصميم تلاعبية، لزيادة الأرباح خلال عملية الحجز.
- تشمل التكتيكات "الخصوصية الزوكرية"، حيث يتم تسجيل العملاء افتراضيًا في الاشتراكات الترويجية، و"التضليل"، الذي يستخدم الأزرار البارزة والنوافذ المنبثقة لبيع الخدمات الإضافية.
- هذه التصاميم الخادعة منتشرة في جميع أنحاء موقع Ryanair، مما يجعل من الضروري للمستخدمين أن يكونوا يقظين لتجنب عمليات الشراء العرضية أو مشاركة معلومات أكثر مما هو مقصود.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- تستخدم شركة Ryanair أنماطًا مظلمة، مثل الرسوم المخفية والتكتيكات التلاعبية، لزيادة الأرباح، مما يثير استياء العملاء.
- تشمل الأمثلة رسوم فحص هوية التطبيق، وامتيازات "الصعود السريع" المضللة، وسياسات الأمتعة المعقدة، مما يؤدي إلى تكاليف إضافية للخدمات الأساسية.
- على الرغم من الأسعار المنخفضة والرحلات الفعالة، يفضل العديد من العملاء تجنب شركة Ryanair بسبب ممارساتها غير الودية تجاه العملاء، حيث تعتبر شركات الطيران منخفضة التكلفة الأخرى مثل EasyJet وWizzAir أقل عدوانية.

## [تبدأ إصلاحات CrowdStrike بـ "إعادة التشغيل حتى 15 مرة"، وتزداد تعقيدًا من هناك](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- أدى التحديث الأخير لـ CrowdStrike إلى تعطل أنظمة Windows بشاشة زرقاء للموت (BSOD)، مما تسبب في اضطراب كبير.
- تتراوح الإصلاحات من إعادة التشغيل المتعددة إلى حلول أكثر تعقيدًا مثل استعادة النسخ الاحتياطية أو حذف برنامج التشغيل المسبب للمشكلة يدويًا، مع خطوات إضافية مطلوبة للأنظمة التي تستخدم تشفير BitLocker.
- تم سحب التحديث، واعتذر الرئيس التنفيذي لشركة CrowdStrike، مؤكدًا للمستخدمين أن الجهود جارية لحل المشكلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- يتطلب الإصلاح الأخير من CrowdStrike ما يصل إلى 15 إعادة تشغيل، مما يتسبب في اضطرابات كبيرة عبر مختلف القطاعات، بما في ذلك أنظمة CNC، وأجهزة التكييف وإنذارات الأمان، والهواتف، والبريد الإلكتروني، وأنظمة المحاسبة.
- يؤكد الحادث على المخاطر المرتبطة بالتحديثات التلقائية وضرورة تحسين ممارسات الأمان، حيث يدعو الكثيرون إلى إجراء اختبارات أكثر صرامة وتنفيذ التحديثات بشكل تدريجي.
- يشكك المستخدمون في الاعتماد على الأنظمة الحرجة المتصلة بالإنترنت والمعتمدة على نظام ويندوز، مما يبرز الحاجة إلى إعادة تقييم استراتيجيات البنية التحتية الحالية لتكنولوجيا المعلومات.

## [Sendune – مصمم بريد إلكتروني HTML مفتوح المصدر](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- قدمت SENDUNE مصمم بريد إلكتروني HTML مفتوح المصدر جديد يهدف إلى تبسيط إنشاء رسائل البريد الإلكتروني HTML، التي تكون عادةً صعبة الكتابة والصيانة.
- المصمم خفيف الوزن، يستخدم HTML نقي، ويتجنب الاعتماديات المرهقة، مما يسمح للمستخدمين بحفظ مخرجات HTML كقالب لأي مزود خدمة بريد إلكتروني.
- يُشجَّع المستخدمون على نسخ المستودع، وإجراء التحسينات، وتقديم طلبات السحب، مما يعزز بيئة تطوير تعاونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Sendune هو مصمم بريد إلكتروني HTML مفتوح المصدر يركز على البساطة وسهولة الاستخدام، وينتج HTML نقي لضمان التوافق مع أي مزود خدمة بريد إلكتروني.
- الأداة خفيفة الوزن، خالية من التبعيات، ويمكن تضمينها بسهولة في التطبيقات، حيث يمكن للمستخدمين حفظ مخرجات HTML كقوالب.
- على الرغم من بعض المشاكل المبلغ عنها في وظيفة السحب والإفلات على فايرفوكس، فإن استجابة المجتمع كانت إيجابية، ويمكن تقديم المساهمات عبر GitHub.

## [رجل ألماني يبلغ من العمر 60 عامًا من المحتمل أن يكون الشخص السابع الذي يتم شفاؤه بشكل فعال من فيروس نقص المناعة البشرية](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- من المحتمل أن يكون رجل ألماني يبلغ من العمر 60 عامًا هو الشخص السابع الذي يتم علاجه بشكل فعال من فيروس نقص المناعة البشرية (HIV) بعد خضوعه لعملية زرع خلايا جذعية، والتي عالجت أيضًا سرطان الدم العدواني الذي كان يعاني منه.
- المريض، الذي يُشار إليه باسم "مريض برلين التالي"، توقف عن تناول الأدوية المضادة للفيروسات القهقرية في أواخر عام 2018 ولا يزال خاليًا من فيروس نقص المناعة البشرية والسرطان بعد ما يقرب من ست سنوات.
- يشعر الباحثون بتفاؤل حذر، مشيرين إلى أن هذه الحالة توحي بأن ليس كل طفرات جين CCR5 ضرورية لعلاج ناجح لفيروس نقص المناعة البشرية، مما يفتح الأمل لاستراتيجيات أوسع لعلاج الفيروس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- من المحتمل أن يكون رجل ألماني يبلغ من العمر 60 عامًا هو الشخص السابع الذي يتم علاجه بشكل فعال من فيروس نقص المناعة البشرية، على الرغم من أن الإجراء جذري وعادة ما يُستخدم في حالات اللوكيميا الشديدة.
- هناك اقتراح لتطوير هذا إلى زراعة خلايا جذعية ذاتية لتجنب مضاعفات مثل مرض الطعم ضد المضيف.
- على الرغم من التقدم في علاجات فيروس نقص المناعة البشرية التي تقلل الحمل الفيروسي إلى مستويات غير قابلة للكشف، لا يزال 10,000 شخص يموتون بسبب الإيدز سنويًا في الولايات المتحدة، وغالبًا ما يكون ذلك بسبب ضعف التعليم الجنسي وصعوبة الوصول إلى الرعاية الصحية.

## [انقطاع عالمي واسع النطاق في تكنولوجيا المعلومات يؤثر على شركات الطيران ووسائل الإعلام والبنوك](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- كراودسترايك، شركة للأمن السيبراني مقرها في تكساس تأسست في عام 2011، تتخصص في أمن النقاط النهائية لحماية الشبكات المؤسسية وبيانات السحابة من التهديدات السيبرانية.
- شارك في تأسيسها جورج كورتز وديميتري ألبروفيتش، وأصبحت الشركة عامة في ناسداك عام 2019.
- كانت شركة Crowdstrike محورية في التحقيق في الهجمات الإلكترونية الكبرى، ولا سيما اختراق شبكة اللجنة الوطنية الديمقراطية الأمريكية في عام 2016.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- تسبب انقطاع عالمي في تكنولوجيا المعلومات، ناتج عن تحديث Crowdstrike، في تعرض أنظمة Windows لشاشات زرقاء وحلقات إعادة تشغيل، مما أثر على شركات الطيران ووسائل الإعلام والبنوك.
- أثار الحادث مناقشات حول موثوقية برامج حماية النقاط النهائية، ومخاطر هجمات سلسلة التوريد، والاعتماد الكبير على بنية ويندوز التحتية.
- انقطاع الخدمة، الناجم عن "تحديث أمني"، أثار مخاوف كبيرة بشأن سيادة ومرونة البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات.

## [مشكلة مزدوجة: تعرضت مركبة غايا التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية لضربة من نيزك دقيق وعاصفة شمسية](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- واجهت مركبة الفضاء غايا التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية، التي أُطلقت في ديسمبر 2013 لرسم خريطة لأكثر من مليار نجم في مجرة درب التبانة، تحديات كبيرة مؤخرًا بسبب ضربة من نيزك دقيق وعاصفة شمسية.
- تسببت النيزكيات الدقيقة في إتلاف الغطاء الواقي لمركبة جايا، وأدت العاصفة الشمسية إلى فشل في أحد أجهزة الاقتران المشحون (CCDs)، مما أدى إلى آلاف من اكتشافات النجوم الخاطئة.
- نجح مهندسو وكالة الفضاء الأوروبية وشركة إيرباص للدفاع والفضاء في تعديل برنامج جيا، مما قلل من الاكتشافات الخاطئة وأعاد المركبة الفضائية إلى العمليات الروتينية، وهي الآن تنتج بعضًا من أفضل بياناتها جودة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- تعرضت مركبة الفضاء غايا التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية مؤخرًا لأضرار بسبب نيزك دقيق وعاصفة شمسية، لكنها تواصل مهمتها، مما يظهر مدى صمود المهمات الفضائية.
- أمثلة تاريخية مثل فوييجر 1 وهابل تُظهر أن البعثات الفضائية غالبًا ما تتجاوز أعمارها المتوقعة من خلال تحديثات البرامج والإصلاحات.
- على الرغم من القيود المالية والتحديات التقنية، فإن تفاني المهندسين قد سمح لغايا بمواصلة إنتاج بيانات عالية الجودة بعد التعديلات الأخيرة.

## [ما هو في C-00000291\*.sys؟](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- ملف CrowdStrike's C-00000291\*.sys تسبب في تعطل النظام بسبب تنسيق غير صالح، مما أثر على برنامج تشغيل CrowdStrike.
- يبلغ المستخدمون عن وجود نسخ مختلفة من الملف، حيث يتكهن البعض بتشفيره بمفاتيح خاصة بالعملاء، بينما قام آخرون بتحليله دون فك التشفير.
- الملفات هي تنسيقات تحديث خاصة، وليست ملفات DLL أو تصحيحات، مما يثير مخاوف بشأن أمان وموثوقية عملية التحديث الخاصة بـ CrowdStrike.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- ملف CrowdStrike's C-00000291\*.sys تسبب في تعطل النظام بسبب تنسيق غير صالح، مما أثر على برنامج التشغيل الرئيسي لـ CrowdStrike.
- يبلغ المستخدمون عن وجود نسخ مختلفة من الملف، حيث يتكهن البعض بتشفيره بمفاتيح خاصة بالعملاء، بينما قام آخرون بتحليله دون فك التشفير.
- الملفات هي تنسيقات تحديث خاصة وليست ملفات DLL أو تصحيحات عادية، مما يثير مخاوف بشأن أمان وموثوقية عملية التحديث الخاصة بـ CrowdStrike.

## [مركبة كيريوسيتي التابعة لناسا تكتشف مفاجأة في صخرة على سطح المريخ](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- اكتشف مسبار كيريوسيتي التابع لناسا عنصر الكبريت على سطح المريخ لأول مرة، وهو إنجاز مهم في استكشاف الكوكب الأحمر.
- تم الاكتشاف في منطقة غنية بالكبريتات، حيث وجد كيريوسيتي حقلاً كاملاً من الصخور اللامعة المكونة من الكبريت النقي، مما أثار اهتمام العلماء.
- تستمر مهمة كيوريوسيتي، التي تشمل دراسة التضاريس القديمة للمريخ بحثًا عن علامات على وجود حياة ميكروبية، بينما تصعد جبل شارب، حيث قامت بحفر العينة الصخرية الحادية والأربعين لتحليلها بشكل أعمق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- اكتشف مسبار كيريوسيتي التابع لناسا بلورات الكبريت في صخرة على سطح المريخ، مما أدى إلى نقاش حول استخدام العناوين الجذابة لجذب اهتمام الجمهور.
- حدث الاكتشاف عندما قاد كيريوسيتي فوق صخرة، مما كشف عن البلورات، مسلطًا الضوء على أهمية اهتمام الجمهور والتمويل لوكالة ناسا.
- كما تناولت المناقشة تحديات ميزانية ناسا وضرورة مشاركة الجمهور لضمان استمرار عمليات الوكالة.

## [فقدان الأكسجين في البحيرات والمحيطات](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- تشير الأبحاث من معهد رينسيلار بوليتكنيك إلى أن فقدان الأكسجين في البحيرات والمحيطات يشكل تهديدًا كبيرًا للنظم البيئية والمجتمع والكوكب.
- إن نزع الأكسجين من المياه، المرتبط بتغير المناخ واستخدام الأراضي والتلوث، قد أدى إلى انخفاض سريع في الأكسجين المذاب، حيث فقدت البحيرات والخزانات 5.5% و18.6% من الأكسجين منذ عام 1980، وفقدت المحيطات حوالي 2% منذ عام 1960.
- يؤثر هذا النقص في الأكسجين على فسيولوجيا الأنواع، وشبكات الغذاء، وخدمات النظام البيئي، مما يخلق "مناطق ميتة" وازدهار الطحالب الضارة، مما يستدعي اتخاذ إجراءات عاجلة لمعالجة الاحتباس الحراري والجريان السطحي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- لقد شهدت البحيرات والخزانات فقدانًا كبيرًا للأكسجين، حيث انخفضت بنسبة 5.5% و18.6% منذ عام 1980 على التوالي، في حين شهدت المحيطات انخفاضًا بنحو 2% منذ عام 1960.
- تتأثر منطقة وسط كاليفورنيا بشكل خاص، حيث انخفضت مستويات الأكسجين بنسبة 40%، ويرجع ذلك أساسًا إلى انبعاثات الغازات الدفيئة، وجريان المغذيات، والمياه العادمة غير المعالجة.
- تشمل الحلول المقترحة الزراعة التجديدية وتقليل استهلاك اللحوم الصناعية للتخفيف من الآثار البيئية الأوسع لتغير المناخ والتلوث.

<head>
  <meta property="og:title" content="تحديث Crowdstrike: شاشة زرقاء في ويندوز وحلقات إعادة التشغيل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D9%8A%D8%AB%20Crowdstrike%3A%20%D8%B4%D8%A7%D8%B4%D8%A9%20%D8%B2%D8%B1%D9%82%D8%A7%D8%A1%20%D9%81%D9%8A%20%D9%88%D9%8A%D9%86%D8%AF%D9%88%D8%B2%20%D9%88%D8%AD%D9%84%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
