---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [لقد قمت برسم خريطة تقريبية لكل حالة وفاة ناجمة عن حوادث المرور في الولايات المتحدة في القرن الحادي والعشرين](https://roadway.report)

- خريطة الرؤية الصفرية الوطنية هي مبادرة جديدة تهدف إلى القضاء على الوفيات والإصابات الخطيرة الناتجة عن حوادث المرور على الطرق.
- تقدم هذه الخريطة نظرة شاملة على بيانات سلامة المرور في جميع أنحاء البلاد، مما يساعد على تحديد المناطق عالية الخطورة وتنفيذ تدابير سلامة مستهدفة.
- تعد هذه المبادرة جزءًا من استراتيجية أوسع تُعرف برؤية الصفر، والتي اعتمدتها العديد من المدن والدول لتحسين سلامة الطرق من خلال نهج قائم على البيانات ومشاركة المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- تم إنشاء خريطة شاملة تقريبًا لكل حالة وفاة مرورية في الولايات المتحدة في القرن الحادي والعشرين، مع اقتراح المستخدمين استخدام خريطة حرارية لتحديد النقاط الساخنة للوفيات.
- سلطت المناقشات الضوء على عدم دقة البيانات من قاعدة بيانات FARS التابعة لإدارة السلامة الوطنية على الطرق السريعة (NHTSA)، بما في ذلك المشاكل المتعلقة بتقارير الشرطة وأنظمة الإبلاغ في الولايات.
- ناقش المستخدمون تأثير تصميم الطرق على السلامة، مؤيدين الشوارع الضيقة وإجراءات تهدئة حركة المرور، وتحدثوا عن التوازن بين سلامة الطرق وكفاءة حركة المرور.

## [باحث يكتشف خللاً في موقع a16z كشف بعض بيانات الشركة](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- اكتشف باحث أمني ثغرة في النطاق الفرعي لشركة a16z crypto، مما كشف عن معلومات حساسة مثل مفاتيح AWS ومحتويات قاعدة البيانات.
- شملت بيانات الاعتماد المكشوفة الوصول إلى AWS و Salesforce و Mailgun وقاعدة بيانات تحتوي على معلومات تعريف شخصية (PII).
- لم يتلق الباحث مكافأة اكتشاف الثغرات بسبب الكشف العلني بعد فشله في العثور على طريقة اتصال خاصة، وهو ما اعتبره غير عادل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- حدد باحث ثغرة في موقع a16z كشفت بيانات الشركة، لكنه لم يتلق مكافأة اكتشاف الثغرات بسبب الكشف العلني بعد فشل محاولات الاتصال الخاصة.
- لقد أشعل الحادث نقاشات حول الإفصاح المسؤول، وممارسات أمان الشركات، وأخلاقيات البحث عن الثغرات بدون مقابل.
- تم توجيه انتقادات إلى a16z لعدم تعويض الباحث، مما يسلط الضوء على مسؤوليات كل من الشركات والباحثين الأمنيين في التعامل مع مثل هذه الاكتشافات.

## [جراج: تخزين كائنات موزع مفتوح المصدر](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- Garage هو خدمة تخزين كائنات موزعة مفتوحة المصدر مصممة للاستضافة الذاتية، وتوفر التكرار عن طريق نسخ البيانات عبر ثلاث مناطق.
- تشمل الميزات الرئيسية النشر الخفيف والفعال، والتنوع عبر مراكز البيانات المتعددة، والقدرة على الصمود أمام فشل الشبكة والأجهزة.
- يدعم الأجهزة المتنوعة، وينفذ واجهة برمجة تطبيقات Amazon S3 للتوافق، ويتم تمويله من قبل NGI POINTER، وNLnet / NGI0 Entrust، وبرنامج الأبحاث والابتكار Horizon 2021 التابع للاتحاد الأوروبي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- Garage هو نظام تخزين كائنات موزع مفتوح المصدر يتبناه المستخدمون بدلاً من Minio بسبب الأداء الأفضل مع الملفات الصغيرة والتكرار.
- تشمل الميزات الرئيسية تحسينات كبيرة في الأداء، واستخدام منخفض للذاكرة، وأنواع بيانات مكررة خالية من التعارض (CRDTs) لتحقيق التوافق الموزع.
- المشروع مرخص بموجب AGPL ويهدف إلى تقديم حل تخزين مرن ومستضاف ذاتيًا، مع مناقشات جارية حول ميزات الامتثال ومقارنات مع أنظمة تخزين أخرى مثل SeaweedFS وIPFS وTahoe-LAFS.

## [تُظهر بيانات متعددة الأقمار الصناعية تسربًا قياسيًا للميثان من انفجار بئر](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- حددت بيانات متعددة الأقمار الصناعية تسربًا قياسيًا للميثان من انفجار بئر، مما يبرز أن انبعاثات الميثان المرتبطة بالنفط والغاز يتم الإبلاغ عنها بشكل أقل بكثير من قبل الصناعة.
- تبلغ قدرة غاز الميثان على التسبب في الاحتباس الحراري 20 ضعف قدرة ثاني أكسيد الكربون على مدى 100 عام، مما يجعل بعض مسارات إنتاجه أسوأ من الفحم من حيث تأثيره على المناخ.
- تؤكد الحادثة في كازاخستان على الحاجة إلى سياسات مناخية أقوى وقياس دقيق لمعالجة تسربات الميثان، التي تتفاقم بسبب ضعف الوكالات التنظيمية والبنية التحتية القديمة.

## [Typst: بديل سهل التعلم لـ LaTex](https://github.com/typst/typst)

- Typst هو نظام تنضيد جديد وسهل الاستخدام يعتمد على الترميز، مصمم ليكون قويًا مثل LaTeX، ويتميز بوجود ترميز مدمج، ووظائف مرنة، وبرمجة مدمجة، وأوقات تجميع سريعة.
- يتوفر مترجم Typst وواجهة سطر الأوامر (CLI) لتجميع المستندات محليًا، مع وجود محرر عبر الإنترنت مجاني حاليًا في النسخة التجريبية العامة لتجربة محسنة.
- يمكن للمستخدمين الانضمام إلى مجتمع Typst على Discord للحصول على الدعم والوصول إلى الموارد التي أنشأها المجتمع، مع فرص للمساهمة من خلال الإبلاغ عن الأخطاء أو اقتراح الميزات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- يُقدَّم Typst كبديل أسهل وأكثر كفاءة في استخدام الموارد مقارنةً بـ LaTeX لتوليد ملفات PDF، حيث أفاد المستخدمون بتحسن كبير في الأداء.
- يُشاد بالأداة لنظام القوالب البديهي الذي تتمتع به، مما يجعلها أكثر سهولة للمستخدمين مقارنة بـ LaTeX، خاصةً في توليد كميات كبيرة من المستندات بسرعة.
- تكتسب Typst اهتمامًا نظرًا لإمكاناتها في تبسيط الكتابة الأكاديمية وإنتاج الوثائق التنظيمية، على الرغم من أنها تفتقر حاليًا إلى بعض الميزات مثل إخراج HTML والدعم الكامل لـ TeX.

## [الذكاء الاصطناعي الممول بالإعلانات – نقطة التحول المصغرة لـ GPT-4o](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- أطلقت شركة OpenAI النموذج المصغر GPT-4o، بسعر 0.15 دولار لكل مليون رمز إدخال و0.60 دولار لكل مليون رمز إخراج، مما يجعله أكثر تكلفة وذكاءً من GPT-3.5 Turbo.
- التكلفة المنخفضة لـ GPT-4o mini تُمكّن من إنشاء محتوى مولد بواسطة الذكاء الاصطناعي يمكن دعمه بالكامل من خلال عائدات الإعلانات، مما قد يُحدث تحولًا في إنشاء المحتوى عبر الإنترنت.
- على سبيل المثال، توليد منشور مدونة باستخدام GPT-4o mini يكلف 0.00051525 دولار، بينما يمكن أن تكون إيرادات الإعلانات لكل مشاهدة صفحة حوالي 0.0026 دولار، مما ينتج عنه ربح صافي يقارب 0.002 دولار لكل مشاهدة صفحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- تسلط المناقشة الضوء على المخاوف بشأن مستقبل محتوى الويب، مشيرة إلى أن المحتوى الذي يتم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي قد يهيمن قريبًا، مما يؤدي إلى دورة تدريب الذكاء الاصطناعي على مخرجات الذكاء الاصطناعي.
- هناك جدل حول جودة المحتوى الحالي على الويب، حيث يجادل البعض بأن الكثير منه هو بالفعل مواد تحسين محركات البحث (SEO) ذات الجودة المنخفضة، وقد يؤدي الذكاء الاصطناعي إلى تفاقم هذه المشكلة.
- تتناول المحادثة صعوبة التمييز بين النصوص التي يولدها البشر وتلك التي يولدها الذكاء الاصطناعي، مما يثير تساؤلات حول أصالة وتفرد التفاعلات والمحتوى عبر الإنترنت.

## [لا وقت تشغيل للاستضافة (2006)](https://nouptime.com/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- موقع No Uptime Hosting هو موقع ساخر يقدم خدمات استضافة قديمة وغير عملية بشكل فكاهي، مثل قبول الملفات على الأقراص المرنة ودعم أنظمة التشغيل القديمة مثل OS/2 Warp.
- تمتلئ شفرة المصدر HTML للموقع عمدًا بالأخطاء والممارسات القديمة، مثل إعلانات نوع المستند المختلطة، وعلامات PHP الخام، والعلامات الختامية المفقودة، مما يضيف طبقات إلى النكتة.
- يجد المجتمع الفكاهة في سخافة العروض الخدمية وتصميم الموقع السيء المتعمد، مع العديد من التعليقات التي تبرز العناصر النوستالجية والكوميدية.

## [لا تقم بتحديث أي شيء أبدًا](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- تقدم المقالة وجهة نظر مثيرة للجدل ضد التحديثات المتكررة للبرامج، مسلطة الضوء على الاضطرابات واستهلاك الموارد التي تسببها.
- يقترح نهجًا أكثر استقرارًا، باستخدام أمثلة مثل بيئة تطوير لازاروس وحزم FreeBSD المستقرة، لتقليل الحاجة إلى التحديثات المستمرة.
- يدعو المؤلف إلى إبطاء وتيرة التحديثات، والتركيز على الاستقرار طويل الأمد والتغييرات غير المدمرة لتسهيل الصيانة وتقليل العبء المعرفي على المطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- قبل الإنترنت، كانت تحديثات البرامج نادرة ومكلفة، مما جعل البرمجيات المليئة بالأخطاء مشكلة كبيرة.
- سهل الإنترنت التحديثات بشكل أكبر، مما دفع الشركات إلى إصدار تحديثات متكررة واستخدام العملاء كاختبارين، مما أدى إلى برامج أقل استقرارًا.
- هناك نقاش حول أولوية إصدارات الدعم طويل الأمد (LTS) من أجل الاستقرار مقابل الاتجاه الصناعي للتحديثات المتكررة على حساب الجودة.

## [دورات المياه العامة تختفي وهذا كارثة مدنية](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- الحمامات العامة تختفي، مما يؤدي إلى أزمة مدنية تؤثر بشكل خاص على الأفراد الذين يعانون من مشاكل صحية والفئات المهمشة.
- غيدو كورادي، باحث في علم النفس، يؤكد على الحالة السيئة لدورات المياه العامة في الدول الغربية الغنية، مشيرًا إلى تأثيرها على الصحة العامة وكرامة الإنسان.
- تشير الدراسات إلى أن الأفراد الفقراء والأقل تعليمًا والنساء يواجهون تجارب سلبية أكثر مع دورات المياه العامة، مما يؤكد الحاجة إلى تحسين المرافق وحملات التوعية العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- اختفاء المراحيض العامة في الولايات المتحدة أدى إلى مشاكل كبيرة في الوصول، مما أجبر الناس على الاعتماد على الشركات للوصول إلى الحمامات.
- على الرغم من أن لجنة إنهاء دورات المياه المدفوعة في أمريكا نجحت في حظر دورات المياه المدفوعة، إلا أنه لم يتم اتخاذ أي تدابير لاستبدالها بدورات مياه عامة مجانية.
- في بعض الولايات مثل فلوريدا، يُطلب من الشركات توفير دورات مياه عامة، ولكن غالبًا ما يكون الوصول مقصورًا على العملاء، مما يبرز الحاجة إلى تحسين البنية التحتية لدورات المياه العامة.

## [دوم على بلايديت](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- تم بنجاح نقل نسخة مبكرة من لعبة Doom إلى جهاز Playdate، وهو جهاز ألعاب محمول.
- واجه المطور تحديات كبيرة مع ملفات make، والمترجمات، ومشاكل الرابط، خاصة المراجع المفقودة في libc، والتي تم حلها عن طريق تعديل خيارات الرابط وتعديل مجموعة تطوير البرمجيات Playdate.
- اللعبة تعمل الآن على كل من المحاكي والأجهزة الفعلية، مما يسمح للمطور بالتركيز على التحكم في اللعبة، والعرض، والتحسين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- جهاز الألعاب المحمول Playdate يشغل لعبة Doom، مما أثار مناقشات حول تحسين شاشته باستخدام تقنيات التظليل المختلفة للحصول على وضوح بصري أفضل.
- يناقش المستخدمون مزايا طرق التدرج المختلفة، مثل طريقة أتكينسون والتدرج المرتب، ويشيرون إلى ألعاب أخرى مثل لعبة Return of the Obra Dinn كمصدر للإلهام.
- يستخدم جهاز Playdate شاشة Sharp Memory LCD، التي توفر معدلات تحديث سريعة واستهلاكًا منخفضًا للطاقة، على الرغم من أن بعض المستخدمين يتمنون لو كان لديها إضاءة خلفية لتحسين سهولة الاستخدام.

## [يجب على الاتحاد الأوروبي الاستمرار في تمويل البرمجيات الحرة](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- يُشجَّع الاتحاد الأوروبي على زيادة التمويل للبرمجيات الحرة، حيث إن المساهمات الحالية ضئيلة مقارنة بالجهود التجارية.
- قد يكون من الضروري اعتماد نموذج تمويل جديد لتعزيز نظام بيئي مزدهر للبرمجيات الحرة، حيث أن تأثير NLnet محدود مقارنة بالشركات الكبرى مثل جوجل.
- تدور المناقشة حول فعالية تمويل الحكومة للمشاريع التقنية وموقف الاتحاد الأوروبي في صناعة التكنولوجيا.

## [فضيحة CrowdStrike توفر خريطة طريق لنقاط الضعف الأمريكية أمام الخصوم](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- تسبب خطأ في تحديث البرنامج في انهيار رقمي يوم الجمعة، مما أثر على المطارات والمستشفيات ومحطات التلفزيون، مما أبرز هشاشة الشبكات المترابطة.
- كان الحادث بسبب خطأ بشري، وليس هجومًا من دولة، وتضمن برنامج CrowdStrike، الذي يهدف إلى تحييد الهجمات الإلكترونية.
- يؤكد هذا الحدث على الحاجة إلى تعزيز المرونة الرقمية، على الرغم من الجهود المستمرة التي تبذلها الحكومة الأمريكية والقطاع الخاص لتحسين الأمن السيبراني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- لقد كشف حادث CrowdStrike عن نقاط ضعف في البنية التحتية الحيوية الأمريكية، مما أثار نقاشات حول استخدام أنظمة التشغيل التي تحتاج إلى تحديثات أمنية متكررة.
- يقترح الخبراء بدائل مثل لينكس أو OpenBSD، والتي يُنظر إليها على أنها توفر أمانًا أفضل مقارنةً بنظام ويندوز، الذي يُستخدم على نطاق واسع لأسباب تاريخية وعملية.
- يؤكد الحادث على ضرورة وجود ميزات أمان مدمجة في الأنظمة ويثير القلق بشأن التداعيات الأوسع على الأمن الوطني ومرونة البنية التحتية.

## [روابط جوجل المختصرة ستتوقف عن العمل العام المقبل](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- ستتوقف روابط جوجل المختصرة (goo.gl) عن العمل بعد 25 أغسطس 2025، مما سيؤدي إلى ظهور خطأ 404 لجميع هذه الروابط.
- ابتداءً من 23 أغسطس 2024، ستعرض روابط goo.gl صفحة انتقالية تحذر المستخدمين من الإغلاق القادم.
- تنصح Google المطورين بتحديث الروابط المتأثرة لتجنب الانقطاعات، مشيرة إلى أن خدمة goo.gl تم إيقافها في البداية عام 2019 مع توصية بالتحول إلى Firebase Dynamic Links، والتي تم إيقافها أيضًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- ستتوقف خدمة تقصير الروابط من جوجل عن العمل العام المقبل، مما سيسبب إحباطًا للمستخدمين الذين يعتمدون عليها في عمليات إعادة التوجيه.
- ينتقد النقاد نمط جوجل في إيقاف الخدمات، ويعزون القرار إلى تكاليف الصيانة والسياسات الداخلية.
- يقترح المستخدمون بدائل مثل AWS لإعادة التوجيه ويقترحون حلولًا أبسط أو الاستعانة بمصادر خارجية للحفاظ على الخدمة قيد التشغيل.

## [أكاديميون مصدومون بعد أن باعت T&F حق الوصول إلى أبحاثهم لشركة مايكروسوفت للذكاء الاصطناعي](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- يشعر الأكاديميون بالإحباط من شركة تايلور وفرانسيس لبيعها الوصول إلى أبحاثهم لشركة مايكروسوفت للذكاء الاصطناعي، مجادلين بأن الأبحاث الممولة من المال العام يجب أن تكون متاحة مجانًا لتعظيم فوائدها.
- يُشير النقاد إلى أن فرض رسوم على الوصول يخلق حواجز ويعيق التقدم العلمي، مؤكدين على أهمية النسبة الصحيحة والحق الأخلاقي في الحصول على التقدير.
- تؤكد الحالة على التوتر المستمر بين الوصول المفتوح ونماذج النشر التقليدية، التي غالبًا ما تحقق أرباحًا من الأبحاث الممولة من القطاع العام.

## [التفاصيل التقنية حول انقطاع اليوم](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- في 19 يوليو 2024، أصدرت شركة CrowdStrike تحديثًا لتكوين المستشعر لأنظمة Windows، مما تسبب في تعطل الأنظمة وظهور شاشات زرقاء (BSOD) بسبب خطأ منطقي، والذي تم إصلاحه في غضون حوالي 1.5 ساعة.
- تأثرت المشكلة بالعملاء الذين يستخدمون مستشعر Falcon لنظام Windows الإصدار 7.11 وما فوق، والذين كانوا متصلين بالإنترنت بين الساعة 04:09 بالتوقيت العالمي المنسق والساعة 05:27 بالتوقيت العالمي المنسق، بسبب ملف القناة 291 المصمم لتقييم تنفيذ الأنابيب المسماة.
- لم تتأثر الأنظمة التي تعمل بنظامي Linux أو macOS، ويجري حاليًا تحليل السبب الجذري لمنع حدوث مشكلات مستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- تعرضت شركة CrowdStrike لانقطاع كبير بسبب ملف تكوين مشوه، مما تسبب في تعطل أنظمة Windows بشاشة الموت الزرقاء (BSOD) وحلقات إعادة التشغيل.
- نشأت المشكلة من تحديث يستهدف الأنابيب المسماة الضارة، مما أدى عن غير قصد إلى قيام أنظمة CrowdStrike بحظر نفسها، مما يبرز نقصًا في إجراءات الاختبار والنشر الكافية.
- لقد أثار هذا الحادث مخاوف بشأن مراقبة الجودة لدى شركة CrowdStrike، وممارسات الاختبار، وقوة استراتيجيات النشر الخاصة بهم، خاصةً بالنظر إلى دورهم الحاسم في الأمن السيبراني للعديد من المنظمات.

<head>
  <meta property="og:title" content="لقد قمت برسم خريطة تقريبية لكل حالة وفاة ناجمة عن حوادث المرور في الولايات المتحدة في القرن الحادي والعشرين" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%82%D8%AF%20%D9%82%D9%85%D8%AA%20%D8%A8%D8%B1%D8%B3%D9%85%20%D8%AE%D8%B1%D9%8A%D8%B7%D8%A9%20%D8%AA%D9%82%D8%B1%D9%8A%D8%A8%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%83%D9%84%20%D8%AD%D8%A7%D9%84%D8%A9%20%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9%20%D9%86%D8%A7%D8%AC%D9%85%D8%A9%20%D8%B9%D9%86%20%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%AF%D8%AB%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B1%D9%88%D8%B1%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%A7%D8%AF%D9%8A%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B4%D8%B1%D9%8A%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
