---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [جلي فين: نحن بخير، بجدية](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- يملك جيلفين ميزانية تزيد عن 24,000 دولار، تغطي نفقات 40 شهرًا، ويطلب من المستخدمين توجيه التبرعات إلى مؤلفي العملاء الذين يستخدمونهم.
- يتماشى هذا الطلب مع سياسة "عدم التطوير المدفوع" الخاصة بـ Jellyfin، حيث أن التبرعات طوعية، وسيعيد المشروع التقييم إذا انخفضت الأموال إلى ما يعادل 12 شهرًا من التشغيل.
- أعضاء المجتمع يستجيبون بشكل إيجابي، مع خطط لدعم مؤلفي العملاء واستفسارات حول دعم العملاء المحدد مثل WebOS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- أعلن مشروع Jellyfin، وهو خادم وسائط مفتوح المصدر، أنهم يمتلكون تمويلًا كافيًا واقترحوا على المتبرعين دعم مشاريع أخرى في النظام البيئي بدلاً من ذلك.
- المجتمع منقسم حول هذا النهج؛ فبعضهم يعتقد أن الأموال يجب أن توزع على مطوري النظام البيئي، بينما يتفق آخرون مع قرار Jellyfin بتجنب الأعباء الإدارية الإضافية.
- تسلط المناقشة الضوء على التعقيدات والمشكلات المحتملة لإدارة التبرعات داخل المشاريع مفتوحة المصدر، بما في ذلك الشفافية، والأعباء الإدارية، والحفاظ على التركيز على التطوير الأساسي.

## [دبوس](https://without.boats/blog/pin/)

- يُعد نوع Pin ومفهوم التثبيت من المكونات الأساسية ولكن غالبًا ما يُساء فهمها في نظام Rust البيئي غير المتزامن.
- تم تقديم Pin لدعم الأنواع الذاتية الإشارة في لغة Rust غير المتزامنة، لضمان عدم تحرك الكائنات بمجرد أن تحتوي على إشارات ذاتية، على عكس Mojo، الذي يتعامل بشكل جوهري مع هوية الكائن.
- على الرغم من ضرورته، يقدم Pin تعقيدًا كبيرًا للمستخدمين بسبب افتقاره إلى السكر النحوي والدعم، مما يؤدي إلى مشكلات مثل إعادة الاقتراض، الإسقاطات المثبتة، والتفاعلات مع سمة Drop.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- تدور المناقشة حول نوع `Pin` في لغة البرمجة Rust، والذي غالبًا ما يُساء فهمه بسبب التوثيق غير الواضح.
- يضمن `Pin` أن بعض الكائنات لا يمكن نقلها في الذاكرة، وهو أمر بالغ الأهمية للهياكل الذاتية الإشارة، ولكن هذا المفهوم غير موضح بشكل جيد في الوثائق الرسمية.
- تُبرز المحادثة الحاجة إلى توثيق أفضل وتشبيهات لتسهيل فهم مفهوم `Pin` و `Unpin` لمطوري لغة Rust، خاصةً الجدد منهم.

## [Jiff: مكتبة التاريخ والوقت للغة Rust](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- Jiff هي مكتبة جديدة في لغة Rust للتعامل مع التواريخ والأوقات، تركز على سهولة الاستخدام والأداء، مستوحاة من اقتراح Temporal في JavaScript.
- يقدم ميزات مثل البدائيات الزمنية عالية المستوى، التكامل السلس مع قاعدة بيانات المناطق الزمنية، الحسابات المدركة للتوقيت الصيفي، التنسيق، التحليل، ودعم Serde الاختياري.
- يتم ترخيص Jiff بموجب MIT أو UNLICENSE، ويدعم أنظمة Unix وWindows، ويتطلب Rust 1.70.0 أو أحدث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- Jiff هي مكتبة جديدة للتاريخ والوقت بلغة Rust، تم تطويرها بواسطة BurntSushi، المعروف بإنشاء أدوات عالية الجودة مثل ripgrep.
- تهدف المكتبة إلى معالجة التعقيدات في التعامل مع التاريخ والوقت، مثل الحسابات المتعلقة بالتوقيت الصيفي، والحسابات المدركة للمناطق الزمنية، واكتشاف النزاعات الزمنية بأثر رجعي.
- يقدم Jiff واجهة برمجة تطبيقات أكثر سهولة ومرونة مقارنة بالمعيار الحالي، Chrono، مع الحفاظ على الدقة والقدرة في عمليات التاريخ والوقت.

## [لا مزيد من أيام الجمعة الزرقاء](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- تسبب انقطاع كبير في 19 يوليو ناتج عن تحديث برنامج تشغيل النواة في حدوث أعطال في أنظمة ويندوز على مستوى العالم، مما يبرز الحاجة إلى آليات تحديث أكثر أمانًا.
- eBPF (مرشح حزم بيركلي الموسع)، الذي يُستخدم بالفعل في نظام لينكس، هو بيئة تنفيذ آمنة للنواة يمكنها منع مثل هذه الأعطال وستدعمها قريبًا نظام ويندوز.
- يتم فحص برامج eBPF من حيث الأمان وتوضع في بيئة معزولة، مما يوفر فوائد مثل تعزيز الأمان وتقليل استخدام الموارد، مع اعتمادها من قبل شركات مثل سيسكو وجوجل وميتا للأمان والمراقبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- دعم eBPF (مرشح حزم بيركلي الموسع) من مايكروسوفت لنظام ويندوز يقتصر حاليًا على تصفية الحزم، على عكس برامج تشغيل مراقبة النواة الشاملة من Crowdstrike.
- دمج eBPF في الأطر الحالية لنظام Windows يمثل تحديًا، ومن غير المؤكد ما إذا كانت مايكروسوفت تهدف إلى جعله معيارًا.
- يمكن أن يعزز eBPF الأمان من خلال عزل كود النواة، لكنه ليس حلاً كاملاً، كما أبرز حادث Crowdstrike الأخير، الذي يؤكد الحاجة إلى تحسين ممارسات النشر وتدابير الأمان.

## [حلل، لا تتحقق من الصحة (2019)](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- تؤكد المشاركة على مبدأ "حلل، لا تتحقق"، داعية إلى تحليل البيانات للحفاظ على المعلومات في نظام النوع بدلاً من التخلص منها من خلال التحقق.
- يشرح كيف يمكن لتصميم مدفوع بالنوع في لغات مثل Haskell تحويل الدوال الجزئية إلى دوال كلية عن طريق تقوية أنواع الوسائط، باستخدام قوائم `NonEmpty` كمثال.
- تشمل النصائح العملية استخدام هياكل بيانات دقيقة، وإعادة الهيكلة لدفع أعباء الإثبات إلى الأعلى، وتجنب تمثيلات البيانات غير الطبيعية لتحسين موثوقية البرنامج وسلامته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- تؤكد المقالة "حلل، لا تتحقق" على أهمية تحليل البيانات لضمان صحتها بدلاً من التحقق منها بشكل متكرر طوال البرنامج.
- تعتمد هذه المقاربة على مفاهيم مثل التصميم بالعقد وتصميم المجال الموجه (DDD)، وتستفيد من أنظمة النوع القوية لفرض الضمانات وتقليل الأخطاء، مما يجعل الكود أسهل في الفهم والصيانة.
- تسلط المناقشة الضوء على أمثلة عملية وفوائد، مثل استخدام أنواع مميزة لمراحل التحقق المختلفة وضمان أن تكون البيانات دائمًا في حالة صالحة، مما يمكن أن يبسط التطبيقات المعقدة ويحسن الموثوقية.

## [عندما يقوم ChatGPT بالتلخيص، فإنه لا يفعل شيئًا من هذا القبيل](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- كان المؤلف يستكشف ويناقش أسس ChatGPT والذكاءات الاصطناعية التوليدية الأخرى، بهدف تقديم وجهات نظر واقعية ضد الضجة السائدة.
- الرؤية الأساسية هي أن ChatGPT لا يلخص المحتوى بشكل حقيقي بل يختصره فقط، وغالبًا ما يفوت التفاصيل الأساسية والمقترحات، كما يتضح من مقارنة مع ملخص تم إنشاؤه بواسطة إنسان لورقة بحثية من 50 صفحة.
- تنشأ هذه المحدودية لأن التلخيص يتطلب الفهم، وهو ما يفتقر إليه ChatGPT، مما يؤدي إلى الشك في موثوقية نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) للتطبيقات العملية في الأعمال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- يجادل المؤلف بأن تلخيص النص بواسطة ChatGPT يفتقر إلى الفهم الحقيقي، مما يؤدي إلى تلخيصات غير مكتملة وأحيانًا مضللة.
- تشير النقد إلى غياب التفاصيل حول نموذج GPT، والموجه، وعدد المحاولات في التحليل الأصلي.
- تختلف تجارب وآراء المستخدمين، حيث يجد البعض أن ChatGPT ونماذج اللغة الكبيرة الأخرى مفيدة، بينما يشير آخرون إلى قيودها والحاجة إلى تحسين التوجيه وإدارة السياق.

## [رايان إير تفوز بقضية استخراج البيانات ضد بوكينج.كوم في حكم محكمة أمريكية](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- قضت محكمة أمريكية بأن موقع Booking.com انتهك قانون الاحتيال وإساءة استخدام الكمبيوتر من خلال الوصول إلى موقع Ryanair الإلكتروني دون إذن، مما يدعم موقف Ryanair ضد جمع البيانات غير المصرح به.
- وجدت هيئة المحلفين في محكمة مقاطعة ديلاوير أن Booking.com مذنبة بالدخول غير المصرح به بنية الاحتيال ورفضت دعاوى Booking.com المضادة بالتشهير والمنافسة غير العادلة.
- يأمل الرئيس التنفيذي لشركة Ryanair، مايكل أوليري، أن يقلل الحكم من عمليات استخراج البيانات غير القانونية والرسوم الزائدة، بينما تخطط Booking.com للاستئناف، بحجة أن مقارنة الأسعار تفيد اختيار المستهلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- فازت شركة Ryanair بقضية قانونية ضد Booking.com في محكمة أمريكية بسبب الوصول غير المصرح به لإعادة بيع التذاكر، مما يعد انتهاكًا لقانون الاحتيال وإساءة استخدام الكمبيوتر.
- قد يؤثر الحكم على وكلاء السفر عبر الإنترنت الآخرين الذين يستخدمون ممارسات مماثلة، مما يبرز تعقيدات قوانين استخراج البيانات من الويب.
- هناك تكهنات بأن القرار قد يتم إلغاؤه بسبب السوابق القانونية المتضاربة.

## [لا أحد يتوقع من الشباب أن يفعلوا أي شيء، وهم يستجيبون بعدم فعل أي شيء (2022)](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- يتناول منشور روب هندرسون نقص التوقعات المجتمعية للشباب وآثاره السلبية، بما في ذلك زيادة معدلات البطالة والسجن.
- يشير إلى كتاب "وعود أستطيع الوفاء بها" لكاثرين إدين وماريا كيفالاس، الذي يبحث في سبب تفضيل النساء ذوات الدخل المنخفض للأمومة على الزواج، ويعزو ذلك إلى السلوك السيء من قبل الشباب.
- ينتقد هندرسون الطبقة العليا لتقويضها معايير استقرار الأسرة بينما تضمن لأطفالها الاستفادة من منازل مستقرة، ويجادل بأن الشباب يحتاجون إلى توقعات عالية ليزدهروا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- يعزو المقال ظاهرة "الشباب الذين ليس لديهم ما يفعلونه" إلى عدم المساواة في الثروة وتركيز الثروة بين النخب الأكبر سنًا، مما يؤدي إلى ارتفاع أسعار الضروريات ويعيق الطلب على المشاريع الجديدة.
- كما يناقش عدم استقرار الهياكل الأسرية، مشيرًا إلى أن التغيرات المجتمعية والضغوط الاقتصادية قد غيرت الديناميات الأسرية التقليدية.
- التعليقات على المقال تناقش تأثير الآباء الغائبين، ودور النساء في استقرار الأسرة، والعوامل المجتمعية والاقتصادية الأوسع التي تسهم في هذه القضايا.

## [توفي جيمس سي. سكوت، مؤلف كتاب "رؤية مثل الدولة"](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- توفي جيمس سي. سكوت، مؤلف كتاب "رؤية مثل الدولة"، مما أثار تأملات حول أفكاره المؤثرة داخل مجتمع التكنولوجيا.
- يسلط عمل سكوت الضوء على كيفية فرض الدول والتكنولوجيا للتجانس، مما يؤثر على مجالات مثل الطب والتعليم والتفاعل الاجتماعي من خلال تقليل التنوع.
- تناقش المناقشات على Hacker News مفاهيم سكوت، لا سيما التوازن بين الأمان والمرونة في البرمجيات، والآثار الأوسع للتجانس التكنولوجي.

## [إيزا: بديل حديث ومُحافظ عليه لأمر ls](https://github.com/eza-community/eza)

- eza هو بديل حديث للأمر ls في أنظمة Unix وLinux، حيث يقدم ميزات محسنة وإعدادات افتراضية أفضل.
- تشمل الميزات الرئيسية أنواع الملفات المرمزة بالألوان، دعم الروابط الرمزية، السمات الموسعة، تكامل Git، والتواريخ القابلة للقراءة البشرية.
- يهدف eza إلى أن يكون أكثر سهولة في الاستخدام وغنيًا بالميزات، مع دعم إضافي للارتباطات التشعبية، وتفاصيل نقاط التركيب، وسياق SELinux، وألوان المحطة الطرفية الزاهية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- يتم تقديم Eza كبديل حديث ويتم صيانته بنشاط للأمر التقليدي `ls`، الذي يعرض محتويات الدليل في أنظمة التشغيل الشبيهة بيونكس.
- تسلط المناقشة الضوء على إحباطات المستخدمين من "التواريخ القابلة للقراءة البشرية" في قوائم الدلائل، وتدعو إلى استخدام الطوابع الزمنية الدقيقة بدلاً من تنسيقات الوقت النسبية مثل "منذ يوم واحد".
- تذكر المشاركة أيضًا أدوات سطر الأوامر الحديثة الأخرى التي يفضلها المستخدمون على الأدوات التقليدية، مثل `bat` (بديل لـ `cat` مع تمييز النصوص) و `rg` (ripgrep، بديل أسرع لـ `grep`).

## [كم من المال يمكننا جمعه للشركات الناشئة الغبية بشكل شفاف؟](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- تتناول المقالة ظاهرة جمع الأموال للشركات الناشئة التي تحمل أفكارًا تبدو غير منطقية، مسلطة الضوء على سهولة الحصول على رأس المال لمثل هذه المشاريع.
- ينتقد النظام البيئي للشركات الناشئة، مشيرًا إلى أنه يعمل مثل مخطط "الضخ والتفريغ"، حيث ينتقل من مجال شائع إلى آخر، مما يؤدي غالبًا إلى إهدار الموارد.
- تتضمن المحادثة أمثلة على الشركات الناشئة الناجحة وتناقش قيمة وتأثير مجموعات التركيز والمنتجات الأولية (الحد الأدنى من المنتجات القابلة للتطبيق) في تطوير المنتجات.

## [نظام فواتير متاح المصدر قضيت 18 شهرًا في بنائه](https://billabear.com/)

- توفر المنصة تكاملاً عميقًا مع Stripe، مما يتيح التحكم الشامل في الفوترة وإدارة الضرائب وسير العمل الآلي.
- تشمل الميزات إدارة معدلات الضرائب على مستويات مختلفة، وإنشاء خطط اشتراك مخصصة، والتكامل مع أدوات مثل Slack ومزودي البريد الإلكتروني.
- يدعم النظام التوسع، والاستضافة الذاتية، ويوفر رؤى تجارية مفصلة مثل معدل فقدان الاشتراكات وقيمة العمر الافتراضي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- تم إطلاق نظام فواتير جديد متاح المصدر، Billabear، بعد 18 شهرًا من التطوير، حيث يقدم ميزات مشابهة لـ Stripe ولكن مع توفر الشيفرة المصدرية بموجب رخصة المصدر العادل (FSL).
- يسمح FSL للمستخدمين بالوصول إلى الشيفرة المصدرية، والتي تنتقل إلى ترخيص Apache 2.0 بعد عامين، مما يوفر مرونة وتحكمًا أكبر مقارنة بنموذج Stripe المغلق المصدر.
- تسلط المناقشات الضوء على أهمية توفر المصادر لبعض المستخدمين، والحاجة إلى تحسين التوطين في مختلف اللغات، والمخاوف بشأن التعامل مع ضريبة المبيعات في الولايات المتحدة والامتثال للائحة العامة لحماية البيانات (GDPR).

## [لقد تحدث العمال: إنهم يبقون في المنزل](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- تم تجاهل سياسة ديل التي تتطلب الحضور في المكتب من أجل الترقيات إلى حد كبير، حيث اختار العديد من الموظفين البقاء في المنزل.
- يشير تقرير جارتنر إلى أن 48% من الموظفين يعتقدون أن تفويضات الشركة تفضل تفضيلات القادة على احتياجاتهم الخاصة.
- يفضل العمل عن بُعد بشكل متزايد لفوائده، بما في ذلك عدم الحاجة للتنقل، وتحسين التوازن بين العمل والحياة، وتوفير التكاليف، والمرونة، حيث يسعى أصحاب الأداء العالي إلى فرص العمل عن بُعد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- يتردد العمال في العودة إلى المكاتب بسبب البيئات السيئة، وعدم وجود مكاتب دائمة، ومشاكل الإنتاجية في ترتيبات المساحات المفتوحة.
- يجد العديد من الموظفين أن العمل عن بُعد أكثر كفاءة ويقاومون العودة إلى ظروف المكتب غير المثالية، حيث تشكل التنقلات عاملاً رئيسياً.
- تستخدم بعض الشركات تفويضات العودة إلى المكتب كاستراتيجية لتقليل عدد الموظفين دون اللجوء إلى التسريحات، مما يغذي النقاش المستمر حول ترتيبات العمل المثلى.

## [أبولو DN10000: محطة عمل بأربع وحدات معالجة مركزية وذاكرة وصول عشوائي 128 ميجابايت من عام 1988 [ملف PDF]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- يتم مناقشة محطة العمل Apollo DN10000، التي تحتوي على أربعة معالجات وذاكرة وصول عشوائي بسعة 128 ميجابايت من عام 1988، بشكل حنين إلى الماضي لأهميتها التاريخية وقدراتها التقنية.
- يتذكر المستخدمون استخدامه في مختبرات الجامعات ودوره في برمجة الرسوميات المبكرة، على الرغم من بيئة يونكس المعقدة وتحديات التكوين.
- تُبرز التكلفة العالية للآلة، التي تصل إلى 250,000 دولار في الثمانينيات (ما يعادل حوالي 660,000 دولار اليوم)، مكانتها المتميزة والتقدم التكنولوجي الكبير منذ ذلك الحين.

## [تم ربط مستشعر فالكون من CrowdStrike أيضًا بحالات الذعر والانهيارات في نواة لينكس](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- تسببت برمجية Falcon Sensor من CrowdStrike في تعطل الأنظمة على كل من ويندوز ولينكس، بما في ذلك Red Hat Enterprise Linux 9.4 وDebian وRocky Linux.
- تعطيل مستشعر فالكون مؤقتًا يثبت الأنظمة المتأثرة، وتقوم شركة كراودسترايك باختبار أداة استرداد سريعة لمعالجة المشكلة.
- لقد كان للاضطراب تأثيرات عالمية كبيرة، بما في ذلك إلغاء الرحلات الجوية وتأخير الرعاية الصحية، حيث تقدر مايكروسوفت أن 8.5 مليون جهاز يعمل بنظام ويندوز قد تأثر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- تم ربط مستشعر فالكون من CrowdStrike بحالات الذعر والانهيارات في نواة لينكس، وهي مختلفة عن مشكلات شاشة الموت الزرقاء (BSOD) في نظام ويندوز.
- من المحتمل أن تكون حالات الذعر في نواة لينكس ناتجة عن خطأ في تنفيذ eBPF (مرشح حزم بيركلي الموسع) في النواة، وربما بسبب تصحيح خاص بشركة Red Hat، مما يشير إلى وجود خطأ في النواة بدلاً من مشكلة تتعلق بالمورد.
- تسلط المناقشة الضوء على التحديات المتعلقة بدعم إصدارات متعددة من أنظمة التشغيل والتعقيدات المرتبطة باختبار وحدات النواة، مع التأكيد على الفروقات في هندسة موثوقية النواة بين لينكس وويندوز.

<head>
  <meta property="og:title" content="جلي فين: نحن بخير، بجدية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AC%D9%84%D9%8A%20%D9%81%D9%8A%D9%86%3A%20%D9%86%D8%AD%D9%86%20%D8%A8%D8%AE%D9%8A%D8%B1%D8%8C%20%D8%A8%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
