---
slug: '/2024/07/29'
---

# 2024-07-29

## [التحليل الفني لشركة مايكروسوفت لحادثة CrowdStrike](https://www.microsoft.com/en-us/security/blog/2024/07/27/windows-security-best-practices-for-integrating-and-managing-security-tools/)

- يوفر نظام ويندوز خيارات أمان مرنة، بما في ذلك الميزات المدمجة والأدوات التابعة لجهات خارجية، لتعزيز الأمان والموثوقية للشركات.
- تم تتبع انقطاع حديث في CrowdStrike إلى مشكلة في أمان الذاكرة في برنامج تشغيل CSagent، مما يبرز أهمية إدارة برامج تشغيل النواة بشكل قوي.
- تتعاون مايكروسوفت مع البائعين الخارجيين من خلال مبادرة مايكروسوفت للفيروسات (MVI) لضمان جودة وموثوقية منتجات الأمان، مع التركيز على تقليل الاعتماد على النواة وتعزيز الحماية في وضع المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41095530)

- تحليل مايكروسوفت لحادثة CrowdStrike يؤكد على ضرورة تحديث أساليب الأمان وتقليل الاعتماد على برامج التشغيل الأساسية للوصول إلى البيانات الأمنية الحيوية.
- أدى الحادث إلى مناقشات حول ممارسات ضمان الجودة لشركة CrowdStrike وما إذا كان ينبغي على مايكروسوفت تقييد الوصول إلى النواة لموردي الطرف الثالث، وهي خطوة تم حظرها سابقًا من قبل الاتحاد الأوروبي لضمان المنافسة العادلة.
- تسلط هذه الحالة الضوء على الفوائد المحتملة لنقل المزيد من وظائف الأمان إلى وضع المستخدم، بهدف تحسين ممارسات النشر والموثوقية.

## [tolower() مع AVX-512](https://dotat.at/@/2024-07-28-tolower-avx512.html)

- تناقش المقالة استخدام تعليمات SIMD (تعليمات واحدة، بيانات متعددة) لمعالجة النصوص بكفاءة، مع التركيز بشكل خاص على وظيفة tolower() في لغة Rust.
- قام المؤلف بتجربة AVX-512-BW على معالج AMD Zen 4، محققًا أداءً عاليًا لكل من السلاسل الطويلة والقصيرة باستخدام التحميلات والتخزينات المقنعة.
- أظهرت النتائج أن AVX-512-BW فعّال بشكل خاص في معالجة السلاسل القصيرة، حيث يوفر أداءً سلسًا وسريعًا دون المشاكل التي تُرى في الشيفرة الموجهة تلقائيًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41095790)

- يُعتبر خدعة "القراءة غير الآمنة بعد الموت" في لغة Rust وLLVM سلوكًا غير محدد، مما يؤدي إلى تحسينات محتملة من قبل المترجم تفترض عدم حدوثها، مما يتسبب في نتائج غير متوقعة.
- التجميع المضمن هو الحل الوحيد حاليًا، مع اقتراح بدائل مثل التعليمات المضمنة للتحميل المحاذي المقنع وتحميلات التجميد.
- يستمر الجدل حول كيفية التعامل مع القراءات خارج الحدود، حيث يدعو البعض إلى سلوك محدد بالتنفيذ، وتُلاحظ فوائد الأداء لعمليات AVX-512 المقنعة على الرغم من التبني المحدود بسبب تقسيم السوق من قبل إنتل.

## [ps aux مكتوب في باش بدون استخدام التفرع](https://github.com/izabera/ps)

- قد يتضمن سؤال مقابلة لوظيفة تتعلق بـ bash/Linux التعامل مع موقف تكون فيه جميع معرفات العمليات (PIDs) مشغولة، مما يمنع إنشاء عمليات جديدة.
- يُذكر أداة يمكنها تقليد أمر `ps aux` العامل في مثل هذه السيناريوهات، مدعية بشكل فكاهي التوافق العالمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41097241)

- تدور المناقشة على GitHub حول تحدي محاذاة الأعمدة في البرمجة، مع التركيز على استخدام f-strings في بايثون والتعبئة لهذا الغرض.
- يقترح المستخدمون أدوات وصيغ بديلة، مثل YAML لتبسيط التعامل مع البيانات، ويذكرون أدوات مثل Octopus Deploy و Docker CLI لإخراج JSON.
- يتناول الموضوع أيضًا كيفية التعامل مع استنفاد معرف العملية (PID) في bash، مع توصيات مثل استخدام دليل /proc/[pid]/ و`exec Python` لتحسين إدارة العمليات.

## [أداة تصور تمريرات كرة القدم/كرة القدم المصنوعة باستخدام Three.js](https://statsbomb-3d-viz.vercel.app/)

- تم تطوير أداة لتصور تمريرات كرة القدم باستخدام بيانات StatsBomb المفتوحة، وهي مجموعة بيانات غنية لتحليلات كرة القدم.
- تتيح الأداة للمستخدمين تحليل وتصور أنماط التمرير، مع وجود فلاتر لمسافة التمرير، الفريق، واللاعبين الفرديين.
- يبرز هذا التطور الاتجاه المتزايد لاستخدام البيانات المفتوحة في التحليلات الرياضية المتقدمة والتصور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41095839)

- أداة تصور تمريرات كرة القدم باستخدام Three.js تستفيد من البيانات المفتوحة من StatsBomb لتحليل وتصور أنماط التمرير، مما يسمح للمستخدمين بتصفية البيانات حسب مسافة التمرير، الفريق، واللاعبين.
- تشمل ملاحظات المجتمع اقتراحات لأدوات تصور عالية المستوى مثل deck.gl أو kepler.gl، وميزات مثل الرسوم المتحركة الزمنية وخرائط الحرارة لتحليل أفضل.
- أبلغ المستخدمون عن مشكلات مثل أخطاء CORS وصعوبات في تحميل الملفات، مما يشير إلى مجالات لتحسين تجربة المستخدم ومعالجة الأخطاء.

## [شجرات CRDT القابلة للتحريك وتنفيذ لورو](https://loro.dev/blog/movable-tree)

- تناقش المقالة تحديات تنفيذ CRDTs (أنواع البيانات المكررة الخالية من النزاعات) للأشجار القابلة للتحريك في البيئات التعاونية وكيفية معالجة Loro لهذه القضايا، بما في ذلك فرز العقد الفرعية.
- تستخدم تنفيذية Loro الخوارزمية من "عملية نقل عالية التوافر للأشجار المكررة" وتدمج خوارزمية الفهرس الكسري للفرز، مع معالجة النزاعات باستخدام معرفات الأقران الفريدة والتذبذب.
- يدعم نهج لورو التعاون في الوقت الفعلي والتحقق من الإصدارات التاريخية، مما يظهر أداءً عاليًا في مختلف السيناريوهات، مما يجعله مناسبًا للاستخدام في التطبيقات التعاونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41099901)

- تحظى شجرات CRDTs (أنواع البيانات المكررة الخالية من التعارض) القابلة للتحريك وتنفيذ لورو باهتمام متزايد لقدرتها على التعامل مع العمليات الشجرية المعقدة في البيئات التعاونية.
- المطورون يناقشون التطبيقات العملية، مثل مكتبة React Table لإدارة الهياكل البيانية الكبيرة الهرمية ومحرر Thymer المتعدد اللاعبين للمهام والملاحظات.
- تسلط المحادثة الضوء على التحديات والحلول في استخدام CRDTs لأنواع البيانات المختلفة، بما في ذلك النصوص والصور والنماذج ثلاثية الأبعاد، مع التأكيد على أهمية التزامن الفعال وحل النزاعات.

## [LeanDojo: إثبات النظريات في Lean باستخدام النماذج اللغوية الكبيرة](https://leandojo.org/)

- تقدم LeanDojo مساعد Lean، مما يمكّن نماذج اللغة (LLMs) من المساعدة في أتمتة إثبات Lean من خلال اقتراح التكتيكات والبحث عن الإثباتات.
- نموذج ReProver، باستخدام محول الترميز-التفكيك، يسترجع المقدمات من مكتبة الرياضيات ويولد التكتيك التالي، متفوقًا على الأتمتة المدمجة في Lean لإثبات البراهين.
- تتضمن مجموعة بيانات LeanDojo معايير شاملة وتعليقات توضيحية دقيقة، مما يضمن قدرة النماذج على التعميم على النظريات ذات الفرضيات الجديدة واكتشاف براهين جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41096486)

- LeanDojo هي مبادرة جديدة تدمج بين Lean، وهو مساعد إثبات، ونماذج اللغة الكبيرة (LLMs) لتعزيز قدرات إثبات النظريات.
- يهدف المشروع إلى سد الفجوة بين الرموز الرياضية غير القابلة للتنفيذ والرموز القابلة للتنفيذ، مما قد يساعد في حل المشكلات الرياضية المعقدة مثل المعادلات التفاضلية العشوائية.
- يُعد هذا التطور مهمًا لأنه يمكن أن يحسن من موثوقية وكفاءة التحقق الرسمي في التطبيقات الحرجة، مثل الأنظمة عالية الأمان وإثبات النظريات الآلي.

## [هل تفرض علينا Cloudflare رسومًا زائدة مقابل خدمة الصور الخاصة بهم؟](http://jpetazzo.github.io/2024/07/26/cloudflare-images-overcharge-billing/)

- أدى نموذج الفوترة المختلط لخدمة Cloudflare Images، الذي يجمع بين التخزين المدفوع مسبقًا والتسليم المدفوع لاحقًا، إلى فواتير مرتفعة وغير متوقعة لشركة EphemeraSearch، حيث تجاوزت أحيانًا 400 دولار بدلاً من المتوقع 110 دولار.
- على الرغم من الاتصالات المتعددة مع دعم Cloudflare على مدى ثمانية أشهر، لم يتم تقديم أي حل، مما دفع إلى التحول إلى حلول أكثر فعالية من حيث التكلفة مثل S3 أو الخوادم المخصصة.
- تؤكد هذه التجربة على أهمية الإنفاق الفعّال للمشاريع المستقلة ذات الإيرادات المنخفضة، مشيرة إلى أنه على الرغم من أن خدمة Cloudflare Images تقدم خدمة عالية الجودة، إلا أن نموذج الفوترة الخاص بها قد لا يكون مناسبًا لجميع المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41100958)

- تم إثارة مخاوف بشأن احتمال قيام Cloudflare بفرض رسوم زائدة على خدمة الصور الخاصة بهم، حيث أبلغ المستخدمون عن وجود تفاوتات بين التكاليف المتوقعة والفعلية.
- تتم المقارنة مع خدمات أخرى مثل Amazon S3 وBunny CDN وCloudflare R2، التي يُنظر إليها على أنها بدائل أكثر فعالية من حيث التكلفة.
- تعرضت ممارسات الفوترة ودعم العملاء في شركة Cloudflare للتدقيق، حيث واجه بعض المستخدمين دورات فوترة معقدة ورسوم غير متوقعة.

## [فهم تصميم نظام الفيديو سوبر نينتندو](https://fabiensanglard.net/snes_video/index.html)

- يبرز استكشاف فابيان سانجلارد لنظام الفيديو سوبر نينتندو (SNES) القرارات التصميمية التي اتخذها مهندسو نينتندو في عام 1989 لضمان التوافق مع أجهزة التلفاز CRT ومعايير NTSC.
- استخدمت SNES ساعة رئيسية بتردد 21.47727 ميجاهرتز، مقسمة لتحقيق ساعة نقطية بتردد 5.3693175 ميجاهرتز، مما ينتج 341 نقطة لكل خط ومعدل تحديث 60.098 هرتز، مع فترات تفريغ أفقية وعمودية لتجنب التشوهات.
- دعمت SNES كلا من معايير NTSC وPAL، حيث وفرت مخرجات مركبة وS-Video، وكانت قادرة على مضاعفة الدقة الرأسية والأفقية لتطبيقات محددة، رغم التحديات مثل الوميض.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41098141)

- تتناول المقالة تصميم وبنية نظام الترفيه سوبر نينتندو (SNES)، مسلطة الضوء على مواصفاته التقنية والسياق التاريخي له.
- تشمل النقاط الرئيسية خيارات دقة جهاز SNES، وتأثير معايير التلفزيون المختلفة (NTSC مقابل PAL) على اللعب، واستخدام شاشات CRT (أنابيب أشعة الكاثود) في ألعاب الأركيد وأجهزة الألعاب المنزلية.
- تناقش المحادثة أيضًا استخدام موصلات SCART في أجهزة التلفزيون الأوروبية والتحديات المتعلقة بمحاكاة إخراج الفيديو لجهاز SNES بدقة.

## [لا تفضل `emplace_back` على `push_back` بشكل أعمى (2021)](https://quuxplusone.github.io/blog/2021/03/03/push-back-emplace-back/)

- قد تقوم أدوات مثل clang-tidy وPVS-Studio بتحديد `push_back` على أنه "أسلوب سيء" وتقترح استخدام `emplace_back`، ولكن هذا التغيير ليس دائمًا مفيدًا.
- يجب استخدام `emplace_back` لتجنب إنشاء كائنات مؤقتة، ولكنه ليس مرتبطًا بدلالات النقل ويمكن أن يؤدي إلى نسخ إذا لم يُستخدم بشكل صحيح.
- يفضل استخدام `push_back` للبساطة وسرعة وقت الترجمة، واستخدام `emplace_back` فقط عند الضرورة للأنواع غير القابلة للنقل أو لتجنب الكائنات المؤقتة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41095814)

- تدور المناقشة حول استخدام `emplace_back` مقابل `push_back` في لغة C++ لإضافة عناصر إلى الحاويات مثل المتجهات.
- تقوم `emplace_back` بإنشاء كائن في مكانه، مما قد يتجنب النسخ غير الضرورية، بينما تقوم `push_back` بإضافة كائن تم إنشاؤه بالفعل إلى الحاوية.
- تُبرز المحادثة أنه على الرغم من أن `emplace_back` يمكن أن يكون أكثر كفاءة، إلا أنه أيضًا أكثر تعقيدًا، وقد يكون `push_back` مفضلًا للاستخدام اليومي ما لم تكن الفوائد المحددة لـ `emplace_back` ضرورية.

## [تعدد الأشكال المحدود من النوع الأعلى في OCaml (2021)](https://okmij.org/ftp/ML/higher-kind-poly.html)

- تعدد الأشكال من النوع الأعلى، الذي يجرد فوق منشئي الأنواع، هو أمر حيوي للعمليات العامة على المجموعات ولتضمين لغات المجال الخاصة (DSLs) ذات الأنواع.
- لا يدعم OCaml بشكل أصلي التعدد الشكلي من النوع الأعلى بسبب مشاكل في تسمية الأنواع، ولكن يمكن محاكاته باستخدام الفونكتورات، وإزالة التوظيف، والجبر الأولي.
- تسمح الطرق المختلفة، بما في ذلك تجريد الفونكتور وتقليصها إلى تعدد الأشكال العادي، بتحقيق تعدد الأشكال من النوع الأعلى في OCaml، على الرغم من أنه قد لا يكون ضروريًا في بعض الأحيان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41096187)

- مناقشة حول تعدد الأشكال المحدود من النوع الأعلى في OCaml، مع التركيز على الأسماء المستعارة للأنواع ومشاكل تساوي الأنواع، والتي تؤدي إلى مشكلات التوحيد من الدرجة الأعلى.
- يتم تسليط الضوء على إمكانية التعامل العملي مع هذه القضايا، مع الإشارة إلى لغة إدريس ودليل "Elaboration Zoo" لأندراس كوفاكس لمزيد من التعلم.
- توضيح حول صيغة GADT (أنواع البيانات المجردة المعممة) في OCaml، مع مقارنات بلغة F# التي تفتقر حاليًا إلى دعم GADT.

## [يجب السماح للأطفال بالشعور بالملل، يقول خبير (2013)](https://www.bbc.com/news/education-21895704)

- تؤكد الدكتورة تيريزا بيلتون، خبيرة التعليم، أن السماح للأطفال بتجربة الملل أمر حيوي لتعزيز الإبداع، حيث يمكن للنشاط المستمر أن يعيق الخيال.
- تكشف المقابلات مع المبدعين مثل الكاتبة ميرا سيال والفنان غرايسون بيري أن الملل لعب دورًا كبيرًا في تطورهم الإبداعي، حيث وصف بيري الملل بأنه "حالة إبداعية".
- يشدد الدكتور بيلتون على أن توقع المجتمع للتحفيز المستمر يمنع الأطفال من تطوير الإبداع الداخلي، ويحث على تخصيص وقت للوقوف والتأمل بعيدًا عن الشاشات لتحفيز الخيال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41098488)

- يقترح خبير أن يُسمح للأطفال بتجربة الملل، حيث يمكن أن يعزز الإبداع والاعتماد على الذات.
- عند التأمل في تجارب الطفولة الماضية، يتذكر المستخدمون انخراطهم في أنشطة محفوفة بالمخاطر ولكنها غنية اجتماعيًا، مما يتناقض مع الإفراط في التحفيز القائم على الشاشات لدى الأطفال في العصر الحديث.
- تؤكد المناقشة على تحقيق التوازن بين الملل والسلامة، والدعوة إلى بيئات خاضعة للإشراف حيث يمكن للأطفال الاستكشاف والتطور.

## [يارك: مؤرشف يوتيوب بواجهة غير متصلة](https://github.com/Owez/yark)

- يبسط Yark أرشفة YouTube بأوامر تثبيت وإدارة سهلة، ويتطلب Python 3.9+ واختيارياً FFmpeg.
- يمكن للمستخدمين إنشاء الأرشيفات وتحديثها وعرضها، والتي تُخزن في هيكلية قائمة على الدلائل مع البيانات الوصفية ومقاطع الفيديو والصور المصغرة.
- يدعم الأداة العرض دون اتصال مع وضعي الضوء والظلام ويسمح باقتراح الميزات عبر علامة تبويب المشكلات في المستودع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41100820)

- يارك هو أداة أرشفة ليوتيوب بواجهة مستخدم غير متصلة بالإنترنت، مصممة لمساعدة المستخدمين على حفظ محتوى يوتيوب محليًا.
- يناقش المستخدمون أدوات مشابهة لتويتش، مسلطين الضوء على التحديات مثل بث ملفات MP4 الكبيرة والتعامل مع طلبات خادم HTTP للملفات التي تحتوي على أحرف خاصة.
- تتضمن المحادثة تفاصيل تقنية حول البث، مثل أهمية دعم الخوادم لطلبات النطاق لتجنب مشاكل التخزين المؤقت، مع توصيات باستخدام VLC أو Nginx للاستخدام العملي.

## [MeTube: برنامج تحميل من يوتيوب مستضاف ذاتيًا](https://github.com/alexta69/metube)

- الإصدارات الجديدة من Node لم تعد تدعم بناءات ARM ذات 32 بت؛ يجب على المستخدمين الانتقال إلى نظام تشغيل 64 بت للحصول على التحديثات.
- يتوفر الآن واجهة مستخدم رسومية على الويب لـ youtube-dl (تفرع yt-dlp)، تدعم تنزيل قوائم التشغيل من YouTube ومواقع أخرى، ويمكن تشغيلها باستخدام Docker أو docker-compose.
- تشمل خيارات التكوين متغيرات البيئة لمعرف المستخدم، ومعرف المجموعة، وأدلة التنزيل، والمزيد، مع توفير الإعدادات الافتراضية لتسهيل عملية الإعداد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41098974)

- MeTube هو برنامج لتنزيل مقاطع الفيديو من YouTube يتم استضافته ذاتيًا ويستخدم yt-dlp، وهي أداة سطر أوامر شهيرة لتنزيل مقاطع الفيديو من YouTube.
- يوفر المشروع واجهة مستخدم (UI) لـ yt-dlp، مما يجعله متاحًا للمستخدمين الذين يفضلون الواجهة الرسومية على العمليات عبر سطر الأوامر.
- تسلط المناقشة الضوء على بدائل وأدوات ذات صلة، مثل Celluloid وParabolic وTube Archivist، التي تقدم وظائف مشابهة لمنصات وحالات استخدام مختلفة.

## [تقنية الإبادة الكوكبية: كرونوكام (2013)](https://www.forrestthewoods.com/blog/tech_of_planetary_annihilation_chrono_cam/)

- لعبة Planetary Annihilation، وهي لعبة استراتيجية في الوقت الحقيقي من تطوير Uber Entertainment، قد دخلت مرحلة البيتا وتتميز بتقنيات مبتكرة مثل توليد الكواكب الإجرائي وألعاب تضم 40 لاعبًا.
- تقدم اللعبة ChronoCam، وهو نظام إعادة فريد يسمح للاعبين بالعودة بالزمن إلى الوراء، اللعب بالحركة البطيئة/السريعة، ومشاهدة عالم اللعبة من نقاط زمنية مختلفة، حتى أثناء الألعاب الحية.
- باستخدام بنية العميل-الخادم، يقلل ChronoCam من استخدام النطاق الترددي من خلال تمثيل بيانات اللعبة كمنحنيات ويدعم ميزات إعادة التشغيل القوية، مما يعزز إجراءات مكافحة الغش وتفاعل المجتمع عبر الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41097228)

- لعبة Planetary Annihilation، وهي لعبة استراتيجية في الوقت الحقيقي (RTS)، تتميز بآلية فريدة تسمى ChronoCam، تتيح للاعبين مراجعة والتفاعل مع حالات اللعبة السابقة.
- تم تمويل اللعبة في البداية من خلال حملة ناجحة للغاية على Kickstarter، حيث جمعت 2.2 مليون دولار، لكنها واجهت تحديات بسبب تصميمها الطموح، بما في ذلك ساحات المعارك الكروية المتعددة.
- على الرغم من الانتقادات الأولية، حصلت اللعبة التالية، Planetary Annihilation: Titans، على مراجعات إيجابية على منصة Steam، مشيدة بإنجازات المطورين التقنية وتصميم المحرك المبتكر.

## [تسوية تآكل بطاقة الذاكرة SD وطبقات الترجمة (2014)](https://msreekan.com/2014/01/15/sdcard/)

- تستخدم بطاقات SD ذاكرة فلاش NAND MLC (خلية متعددة المستويات) أو SLC (خلية أحادية المستوى)، مما يجرد التعقيدات مثل مسح الكتل وتسوية التآكل.
- تكتشف البطاقة ما إذا كان يجب استخدام واجهة المحيط التسلسلي (SPI) أو ناقل SD عند تزويدها بالطاقة وتبدأ في تهيئة حزمة البرامج المناسبة، وتكتمل عملية الإقلاع عندما يدخل البرنامج في حالة النقل.
- تقوم طبقة الترجمة بربط العناوين الافتراضية بالعناوين الفعلية، مما يحسن أداء الكتابة من خلال الكتابات المتتالية ويدير النفقات العامة للكتابات العشوائية عبر وحدات التخصيص (AUs) التي تكون عادة بحجم 4 ميجابايت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41095429)

- في مؤتمر، سلطت حكاية عن تفكيك بطاقات SD التالفة الضوء على خطأ في تسوية التآكل تسبب في إعادة كتابة جزئية للبرامج الثابتة، مما أثار مناقشات حول موثوقية بطاقات SD.
- شارك المستخدمون تجاربهم حول فشل بطاقات الذاكرة SD واستعادة البيانات، مشيرين إلى أن البطاقات ذات الكثافة العالية أكثر عرضة للمشاكل، بينما البطاقات الصناعية، رغم أنها أصغر، فهي أكثر متانة.
- تضمنت الاقتراحات لتحسين موثوقية بطاقات SD تحسين البرامج لتجميع الكتابة وتسوية التآكل، وبطاقات SD ذاتية إعادة تقسيم الحجم لإدارة الكتل التالفة.

<head>
  <meta property="og:title" content="التحليل الفني لشركة مايكروسوفت لحادثة CrowdStrike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AD%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%86%D9%8A%20%D9%84%D8%B4%D8%B1%D9%83%D8%A9%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%83%D8%B1%D9%88%D8%B3%D9%88%D9%81%D8%AA%20%D9%84%D8%AD%D8%A7%D8%AF%D8%AB%D8%A9%20CrowdStrike&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A9%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
