---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon přechází od "Just Walk Out" k vozíkům Dash Carts v obchodech s potravinami](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Společnost Amazon ukončuje provoz svých obchodů s potravinami bez pokladen pomocí technologie "Just Walk Out" kvůli problémům s přesností a náklady a přechází na vozíky Dash Carts a samoobslužné pokladny.
- Technologie "Just Walk Out" zůstává ve vybraných prodejnách Fresh ve Velké Británii a v samoobsluhách Amazon Go.
- Společnost Amazon se snaží posílit svou pozici v sektoru supermarketů zkoumáním různých technologií a přístupů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- Diskuse se týkala technologií a automatizace v oblasti potravinářství a maloobchodu, zejména technologie společnosti Amazon, která se obejde bez pokladen.
- Mezi hlavní body patřily výhody a nevýhody samoobslužných pokladen, vliv doručovacích služeb na pracovníky a stravovací zařízení, význam kvalifikované a nekvalifikované pracovní síly a etické otázky spojené s automatizací práce.
- Řešily se také otázky týkající se prevence krádeží, lidského faktoru v automatizovaných procesech a nákladové efektivity technologií, jako je RFID v maloobchodě.

## [Renderlet: Renderlet: Revoluce v grafice díky multiplatformnímu WebAssembly](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Autor dříve pracoval ve společnosti Adobe na infrastruktuře aplikací, jako jsou Photoshop a Acrobat, a zabýval se složitostí kódových základen na různých platformách.
- Od společnosti Adobe odešli a založili Renderlet, přenosný grafický framework založený na WebAssembly, který obsahuje 2D vektorový engine.
- Připravuje se alfa verze Renderletu pro zpětnou vazbu a do budoucna se plánuje vylepšení překladače a integrace na více platforem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, přenosný grafický rámec založený na WebAssembly, vyvinul bývalý zaměstnanec společnosti Adobe a umožňuje vytvářet vysoce výkonné aplikace pro různé platformy a zjednodušuje tvorbu grafických modulů.
- Je předvedena integrace 2D vektorového enginu Rive do 3D API, přičemž se plánuje jeho brzké veřejné vydání, které otevře cestu k potenciálním AAA hrám v prohlížeči využívajícím WebGPU.
- Diskutuje se také o omezeních WebGPU/WASM pro hraní her, pokrocích ve vývoji webových aplikací s 3D grafikou, potenciální náhradě Electronu pomocí WebAssembly, Flutteru pro multiplatformní uživatelské rozhraní a výhodách a omezeních Haxe jako metakompilátoru při vytváření multiplatformních vizuálních aplikací.

## [Smrtící zemětřesení o síle 7,4 stupně na Tchaj-wanu v hloubce 34 km](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Za posledních 24 hodin došlo k 62 zemětřesením o síle 2,5 stupně a vyšší, a to v oblastech jako Kalifornie, Havaj, Indonésie, Tchaj-wan, Chile, Peru a dalších.
- Poslední zemětřesení o síle 2,9 stupně Richterovy škály zasáhlo Washington, zatímco nejsilnější otřesy o síle 7,4 stupně Richterovy škály zasáhly Tchaj-wan.
- V různých částech světa byly zaznamenány pozoruhodné seismické aktivity, které ukazují probíhající geologickou dynamiku na Zemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Tchaj-wan zasáhlo zemětřesení o síle 7,4 stupně, které vyvolalo výrazné otřesy v Tchaj-peji a vedlo ke zřícení budov.
- V návaznosti na tuto událost se rozvinula diskuse o bezpečnosti při zemětřesení, předpovědích tsunami a rizicích přírodních katastrof.
- Továrny společnosti TSMC se potýkaly s poruchami, což vyvolalo debaty o předpovědích zemětřesení, poškození infrastruktury, následných otřesech, integritě budov a stavebních postupech.

## [CityGaussian: špičkové vykreslování scén pomocí 3D gaussovek](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) přináší revoluci ve vysoce kvalitním vykreslování rozsáhlých scén v reálném čase prostřednictvím 3D Gaussova rozprostření, tréninku "rozděl a panuj" a strategie "Level-of-Detail" (LoD).
- Integruje globální prioritu scény a adaptivní výběr tréninkových dat, což vede k nejmodernější kvalitě vykreslování a výkonu v reálném čase v různých měřítkách.
- Systém CityGS překonává ostatní metody a v experimentálních testech dosahuje pozoruhodné rychlosti vykreslování v reálném čase až 36 FPS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Gaussovo rozplývání je zkoumáno při vykreslování rozsáhlých scén v reálném čase pro technologii 3D rekonstrukce, přičemž se ukazuje potenciál efektivity, ale vyvolává debaty o omezeních a optimalizacích.
- Diskuse zahrnují srovnání s fotogrammetrií a Unreal Engine, zdůrazňují aplikace a pokroky v oblasti vykreslování v reálném čase a technologie GPU.
- Přispěvatelé sdílejí zkušenosti a názory na výpočetní a grafický výkon v reálném čase a naznačují budoucí optimalizace, pokroky ve výzkumu a vzrušující vyhlídky na uvolnění technologie pod licencí open source.

## [Vylepšená podpora jazyka Python v Cloudflare Workers](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers nyní podporují Python prostřednictvím Pyodide a WebAssembly, což eliminuje potřebu dalších kroků sestavení pro použití balíčků Python a umožňuje bezproblémovou interakci Pythonu a JavaScriptu.
- Oblíbené klientské knihovny HTTP v jazyce Python, jako jsou aiohttp a httpx, jsou kompatibilní a FastAPI může běžet ve Workers pomocí serverů ASGI, což má zlepšit výkon a kompatibilitu.
- Společnost Cloudflare podporuje zpětnou vazbu komunity Pythonu, aby mohla zlepšit podporu Pyodide, klást důraz na bezpečnost sítě, rychlost webových stránek a nabízet další zdroje a pracovní příležitosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers nyní podporují Python v prostředí Edge prostřednictvím Pyodide zkompilovaného do WebAssembly pomocí Emscripten, což umožňuje implementaci Pythonu v prostředí Edge.
- Mezi nevýhody patří vázanost na konkrétní verzi jazyka Python, potíže s řešením balíčků a architektonické problémy související s JS/V8.
- Diskutuje se o vlivu snapshotů V8, optimalizaci studeného startu v aplikacích JS, výhodách Wasm pro Python, službách Cloudflare, jako jsou Durable Objects, spouštění notebooků Jupyter ve WASM a efektivitě izolátů V8 v cloudových službách.

## [Eklektická poselství: Ponořte se do kreativní hlasové pošty](https://afterthebeep.tel/)

- Hlasová schránka obsahuje různorodý obsah, například náhodné úvahy, vtipy, pozdravy a osobní zprávy týkající se popkultury, technologií a osobních emocí.
- Ve zprávách se mísí hloupost a vážnost bez výrazného tématu a odráží se v nich široká škála témat.
- Návštěvníci se mohou zapojit do práce s webem s otevřeným zdrojovým kódem tím, že se obrátí na provozovatele s dotazy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Účastníci diskuse s oblibou vzpomínají na možnosti hackování technologií v 90. a počátkem 90. let a sdílejí nostalgické vzpomínky na manipulaci s veřejnou hlasovou poštou a přístup k počítačovým systémům s minimálním zabezpečením.
- Rozhovor se točí kolem obav ze sdílení zdrojů v moderní technologické době a navrhuje využití FreeSwitch nebo Asterisk pro nastavení SIP trunku a dialplan backendu.
- Jeden člověk ručně moderuje webovou stránku pro zanechávání hlasových vzkazů, kterou hostuje levný poskytovatel VoIP, přičemž uživatelé chválí design projektu a zvažují filtrování obsahu pomocí technologie AI a TTS.

## [Generální ředitel společnosti Canoo si uprostřed finančních potíží pořídil soukromé letadlo](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Společnost Canoo, startup v oblasti elektromobilů, utratila v roce 2023 za soukromé letadlo generálního ředitele Tonyho Aquily dvojnásobek svých ročních příjmů, celkem 1,7 milionu dolarů.
- Přestože společnost Canoo vykázala příjmy ve výši 886 000 dolarů a čelí značným ztrátám, snaží se rozšířit výrobu elektromobilů, aby zabránila bankrotu, čímž se odlišuje od začínajících podniků v oblasti elektromobilů, které se potýkají s problémy.
- Společnost Canoo hodlá v roce 2024 dosáhnout předpokládaných tržeb v rozmezí 50 až 100 milionů dolarů, což poukazuje na její ambiciózní plány růstu v situaci, kdy se potýká s finančními problémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Používání soukromého letadla generálním ředitelem společnosti Canoo, který proplácí náklady společnosti a zároveň investuje osobní prostředky, vyvolává kontroverze ohledně nadměrných výdajů a možného střetu zájmů.
- Debata se vede o vytváření nových vozů oproti využívání stávajících platforem, o vlivu elektromobilů na automobilový průmysl a o etických otázkách souvisejících s výdaji a finančními rozhodnutími generálních ředitelů.
- Diskutuje se také o širších společenských otázkách, vládních politikách a osobních setkáních týkajících se COVID-19, imigrace a řízení podniků.

## [Princeton představil "SWE-agenta" pro GitHub s 12% mírou opravitelnosti](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- SWE-agent je nástroj pro softwarové inženýrství, který využívá jazykové modely k efektivnímu řešení chyb v repozitářích GitHub a vykazuje špičkový výkon.
- Využívá rozhraní agent-počítač (ACI) k rozšíření funkcí procházení a editace LM a nabízí pokyny k instalaci a použití pro spuštění pipeline SWE-agent v otázkách GitHubu.
- Uživatelé mohou nástroj vyhodnotit na sadě SWE-bench s možností příspěvků a zapojení komunity prostřednictvím služby Discord, ačkoli je znám problém týkající se kompatibility architektury.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Nástroje umělé inteligence, jako je SWE-agent, jsou diskutovány pro opravu chyb a generování kódu, přičemž existují pochybnosti o jejich účinnosti.
- Existují obavy ohledně kvality a bezpečnosti kódu generovaného umělou inteligencí a přílišné závislosti na umělé inteligenci při vývoji softwaru.
- Navzdory potenciálu umělé inteligence v oblasti pomoci s kódovými úlohami jsou lidský dohled a znalosti stále nezbytné pro udržení kvality a přesnosti softwaru.

## [Vizualizace dynamiky tří těles pomocí simulace](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- Text představuje jednoduchou simulaci problému tří těles s využitím Eulerovy metody s malým časovým krokem.
- Simulace převádí polární souřadnice těles na hodnoty RGB a vytváří vizuálně přitažlivou grafiku.
- Výchozí pozice jsou odvozeny z periodické dráhy F10 ve vědeckém článku, přičemž chyby se projeví již po 2 periodách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- Diskuse se zabývá simulací gravitační dynamiky, teorií chaosu, orbitální mechanikou a problémy n-těl, přičemž zdůrazňuje omezení analytických řešení ve fyzice.
- Účastníci se zabývají použitím integrátorů v numerických řešeních a diskutují o výzvách při přesném modelování systémů s více tělesy, včetně složitosti problému tří těles.
- Rozhovor zdůrazňuje teorii chaosu, perturbační teorii a problémy s předpovídáním chování chaotických systémů, přičemž zdůrazňuje význam numerických simulací pro přesné předpovědi a nedostatky ve fyzikálním vzdělávání.

## [Demystifikace SSD: Rozbalení technologie NAND Flash](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- Článek pojednává o SSD (Solid State Devices), zaměřuje se na technologii NAND flash a porovnává SSD s tradičními pevnými disky.
- Vysvětluje vnitřní komponenty SSD, jako je paměť NAND flash a software řadiče, a podrobně popisuje procesy čtení a zápisu dat.
- Text se věnuje různým aspektům, jako jsou různé typy paměťových buněk NAND flash, problémy se sběrem odpadu, mazáním souborů, významem příkazů TRIM a jejich vlivem na obnovu dat, a zároveň vyvrací mylné představy o trvanlivosti a výkonu SSD ve srovnání s HDD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- Příspěvek se zabývá původem termínu "flash" v SSD a technologií EEPROM a vyvrací mylnou představu o fyzickém flashování žárovky přes čip.
- Srovnává paměti EPROM a flash, zdůrazňuje roli UV světla při mazání pamětí EPROM a zabývá se technologií SSD, riziky poškození dat a strategiemi pro zvýšení spolehlivosti SSD.
- Uživatelé přispívají svými osobními zkušenostmi a postřehy a zdůrazňují význam spolehlivosti, odolnosti a postupů monitorování SSD.

## [Oživení klasických "létajících toustovačů" jako interaktivního spořiče obrazovky](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- Autor vytvořil aplikaci šetřiče obrazovky pro Apple Vision Pro, která napodobuje ikonický šetřič obrazovky "Létající toustovače" z roku 1989 s interaktivními toustovači a přizpůsobitelnými funkcemi.
- Aplikace obsahuje ovládání gesty, 3D animace a byla vyvinuta v jazyce Swift, což ukazuje autorovu cestu k technickému vzdělání a schopnost řešit problémy.
- Zpětná vazba je požadována za účelem vylepšení budoucích iterací aplikace, což zdůrazňuje otevřenost autorů ke zlepšování jejich výtvorů na základě podnětů od uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Uživatelé mají zájem o nostalgické spořiče obrazovky, například Flying Toasters pro Vision Pro, což vyvolalo debatu o zařazení spořičů obrazovky do obchodu App Store.
- V souvislosti s technologií VR společnosti Apple se objevují obavy ohledně ceny, obsahu a podpory vývojářů, přičemž se porovnávají s předchozími úspěšnými produkty a vývojem technologie VR.
- Diskutuje se o předsudcích vůči společnosti Apple, technologickém pokroku, nostalgii po starých spořičích obrazovky a vylepšení zážitku z klasických spořičů obrazovky na platformách VR.

## [Tesla zvyšuje ceny modelu Y: Doba trvání nejistá](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla nedávno zvýšila ceny Modelu Y, ale doba trvání tohoto zvýšení cen zůstává nejistá.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Dodávky vozů Tesla v 1. čtvrtletí 2024 odhalily problémy s kvalitou a údržbou, které způsobily nespokojenost zákazníků a přiměly některé z nich k tomu, aby požadovali vrácení peněz podle citronových zákonů.
- Obliba vozů Rivian R1S a Mercedes EQS jako alternativních elektromobilů stoupá a jako spolehlivé možnosti se doporučují vozy Toyota/Lexus nebo Jeep Wrangler 4xe.
- Společnost Stellantis zvyšuje své úsilí na trhu s elektromobily, což vyvolává diskuse o problémech s kvalitou společnosti Tesla, o chování Elona Muska a o konkurenci ze strany ostatních modelů elektromobilů.

## [Fyzická aktivita zlepšuje kvalitu spánku a duševní zdraví: Studie](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Studie Texaské univerzity v Austinu odhalila souvislost mezi fyzickou aktivitou, kvalitou spánku a duševní pohodou u 82 mladých dospělých s využitím nositelné technologie.
- Fyzická aktivita byla spojena s hlubším a omlazujícím spánkem, což vedlo ke zlepšení nálady a snížení hladiny stresu.
- Výzkum zdůrazňuje význam pravidelného cvičení pro zlepšení kvality spánku i celkového psychického zdraví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Studie o nošení na sobě ukazuje, že fyzická aktivita může zlepšit kvalitu spánku prodloužením latence REM, což potvrzují i neoficiální důkazy.
- Uživatelé sdílejí smíšené zkušenosti s přesností sledování spánku hodinkami Apple Watch a Garmin - někteří z nich je považují za přínosné, zatímco jiným způsobují stres.
- Diskutuje se o používání hořčíku pro zlepšení hlubokého spánku, sledování stresu a binaurálních rytmech pro zmírnění stresu a podporu spánku, zdůrazňuje se význam fyzické aktivity pro lepší spánek a různé názory na nástroje pro sledování spánku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon přechází od 'Just Walk Out' k vozíkům Dash Carts v obchodech s potravinami" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20p%C5%99ech%C3%A1z%C3%AD%20od%20%22Just%20Walk%20Out%22%20k%20voz%C3%ADk%C5%AFm%20Dash%20Carts%20v%20obchodech%20s%20potravinami&subheading=st%C5%99eda%203.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
