---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Dekódování odměn a mezibankovních poplatků u kreditních karet](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Mezibankovní poplatky jsou pro vydavatele platebních karet důležitým zdrojem příjmů, kterému se věnujeme v článku o programech odměn na kreditních kartách.
- Chase a American Express si konkurují na trhu kreditních karet, přičemž Chase uvedla na trh kartu Chase Sapphire Reserve, aby konkurovala American Express.
- Při posuzování možností kreditních karet je klíčové porozumět mezibankovním poplatkům a odměnám, jak je zdůrazněno v článku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Článek se zabývá strukturou programů odměn na kreditních kartách a jejich vlivem na obchodníky i spotřebitele.
- Zdůrazňuje faktory ovlivňující zapojení obchodníků, předpisy EU, spravedlnost, ceny a konkurenci, jakož i výhody a nevýhody hotovostních a elektronických plateb a složitost poplatků za transakce kreditními kartami.
- Diskuse se zabývá nuancemi daňových podvodů, poplatky za pohodlí a strategiemi pro maximalizaci výhod kreditních karet a nabízí komplexní pohled na transakce s kreditními kartami a optimalizaci odměn.

## [Mario Kart 8 Strategie: Maximalizace výkonu s Paretovou efektivitou](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- Článek se zabývá výběrem nejlepšího řidiče, karoserie, pneumatik a kluzáku v Mario Kart 8 pro dosažení maximálního výkonu a představuje Paretovu účinnost a Paretovu frontu pro efektivní vyvážení rychlosti a zrychlení.
- Hráči mohou využít Paretovu frontu, aby vyloučili horší možnosti, ale konečná volba závisí na osobních preferencích a herním stylu.
- Zabývá se také přístupem k víceúčelovým optimalizačním problémům s Paretovou frontou a nabízí další poznatky pro čtenáře, které zaujal autorův výzkum.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Článek se zabývá Paretovou efektivitou při rozhodování pomocí vizualizací vytvořených pomocí Svelte a Three.js.
- Tuto koncepci aplikuje na scénáře, jako je výběr kol, herní kombinace a vylepšení hratelnosti ve hře Mario Kart.
- Zahrnuty jsou také postřehy uživatelů ohledně praktičnosti prezentací, taktiky online hraní, tvorby postav a vlivu výběru postavy na přidělování předmětů.

## [AI-Piano Girl Performs Licence MIT](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- Diskuse se točí kolem technologie umělé inteligence při tvorbě hudby, která zahrnuje vokály, texty a celé písně, a zkoumá její kvalitu, praktické využití a potenciální dopad na hudební průmysl.
- Účastníci se podělí o zkušenosti a názory na hudbu generovanou umělou inteligencí a dotknou se role umělé inteligence v tvůrčí práci, jejích omezení ve srovnání s lidskou kreativitou a vývoje umělecké tvorby s umělou inteligencí.
- Rozhovor se zaměřuje na spojení technologií a hudby, zkoumá rostoucí vliv umělé inteligence a probíhající transformaci hudebního průmyslu.

## [Přechod německého státu na Linux a LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- Německá spolková země Šlesvicko-Holštýnsko přechází u svých 30 000 zaměstnanců z Microsoftu na Linux a LibreOffice, přičemž klade důraz na náklady, bezpečnost a digitální suverenitu.
- To je v souladu s rostoucím trendem v Evropské unii a Číně přijímat software s otevřeným zdrojovým kódem, chránit data a podporovat místní technologickou konkurenci.
- K podobnému přechodu došlo i v dalších evropských zemích a také Čína přechází z Windows na Linux pro ovládání desktopů, což je motivováno úsporou nákladů a zvýšením bezpečnosti IT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- Německý stát přechází od Microsoftu na Linux a kancelářský balík LibreOffice, což vyvolalo diskuse o změnách softwaru, závislosti na cloudu a oživení projektu LiMux.
- Uživatelé diskutují o problémech přechodu na řešení s otevřeným zdrojovým kódem, jako jsou StarOffice, LibreOffice a LaTeX, a zároveň vyjadřují své preference vůči Microsoft Office a frustraci z vynucených změn.
- Rozhovory se věnují srovnání Microsoft Office a open-source nástrojů, efektivitě programovacích jazyků, konfiguračním systémům a převaze Linuxu ve správě softwaru nad Windows, což odráží neustálý vývoj open-source technologií v oboru.

## [Odhalení vývoje datových tabulek](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- Kniha Filozofie návrhu velkých tabulek se zabývá historickým vývojem tabulek a zdůrazňuje význam strukturovaných sloupců a řádků pro efektivní prezentaci dat.
- Kniha sleduje vývoj tabulek od dávných dob až po moderní nástroje, jako je Excel, a propaguje důkladný přístup k analýze dat pomocí jazyka Python."
- Skvělé tabulky popisují rámec jazyka Python pro tvorbu přehledných a vizuálně přitažlivých tabulek, včetně možností přizpůsobení a formátovacích technik pro zvýšení kvality statických souhrnných tabulek pro různé účely."

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- Příspěvek se zabývá koncepcí designu projektu Great Tables a soustředí se na tabulky v jazyce Python/Jupyter a vytvoření "gramatiky tabulek" pro efektivní prezentaci dat.
- Je zde uveden úvod do knihovny tabulek Buckaroo pro interaktivní zkoumání datových tabulek, kritizovány funkce print() a display() Jupyteru a zdůrazněn význam standardizace "gramatiky tabulek" pro analýzu dat.
- Nabízíme poznatky o uspořádání tabulek, čitelnosti, zásadách vizualizace dat, tvorbě historických tabulek, efektivním vykreslování pomocí knihoven jako ag-grid a arrow a nástrojů jako Mito pro vylepšené formátování dat a vizuálně atraktivní tabulky v jazyce Python.

## [Pokročilý radar s kompresí pulzů pro aplikace s velkým dosahem](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Článek porovnává konstrukce FMCW a pulzních radarů a zaměřuje se na výhody a překážky pulzních radarů ve scénářích s velkým dosahem.
- Popisuje vývoj současného radarového systému pro kompresi pulzů a zahrnuje klíčové prvky, jako jsou ADC, D/A převodníky, filtry a FPGA pro zvýšení výkonu.
- Radarový systém, jehož celková cena činí 570 USD, překonává problémy, jako je stejnosměrný posun a šum, a umožňuje detekci cílů na vzdálenost až 400 metrů, přičemž poskytuje pokročilé funkce, které jsou u radarů stejné cenové kategorie neobvyklé.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- Příspěvek se zabývá stavbou radaru typu "udělej si sám" na frekvenci 6 GHz pro detekci srdečního tepu a dýchání s využitím dopplerovských radarových jednotek na frekvenci 10 GHz, přičemž se zabývá bezpečnostními otázkami týkajícími se zahřívání tkání a limitů expozice, včetně rizik spojených s vojenskými radary.
- Témata zahrnují návrh desek plošných spojů, směrování signálů, komponenty jako AFE7225 a Zynq a zpoždění FPGA, spolu s pokroky v radarové technice, jako jsou radary AESA a SAR, potenciál automobilových radarových systémů a překračování možností LIDARu.
- Původní tvůrce zkonstruoval radar jako osobní výzvu bez konkrétního použití, přičemž se zabýval výrobou desek plošných spojů pro SAR a používáním softwaru s otevřeným zdrojovým kódem.

## [Zranitelnost CSS v e-mailech HTML vyvolává obavy o bezpečnost](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Útočníci zneužívají CSS v e-mailech HTML k manipulaci s viditelností obsahu, což představuje bezpečnostní riziko a umožňuje podvody, které se týkají uživatelů Thunderbirdu, Outlooku na webu a Gmailu.
- Někteří e-mailoví klienti nabízejí ochranná opatření, ale uživatelé by měli být u e-mailů HTML opatrní, například zakázat HTML nebo používat omezené režimy, aby se riziko snížilo.
- Vzhledem k tomu, že implementace silných ochranných prvků v e-mailových klientech je obtížná, je v boji proti těmto zranitelnostem důležitá ostražitost uživatelů a preventivní opatření.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Diskuzní vlákno se zabývá riziky phishingových útoků prostřednictvím HTML e-mailů a skepticismem vůči účinnosti služeb simulujících phishing.
- Objevují se obavy ohledně bezpečnostních zranitelností při přeposílání e-mailů, diskutuje se o používání HTML vs. Markdown v e-mailech a upozorňuje se na problémy při kódování HTML e-mailů.
- Témata se týkají optimalizace pro mobilní zařízení, nejednoznačnosti formátu data, formátu ISO 8601, možností písma, dvoufaktorového schvalování pro fakturační systémy a opatření pro zabezpečení e-mailů, přičemž se řeší kompatibilita e-mailů v různých e-mailových klientech.

## [Sandbox V8 v prohlížeči Chrome: zvýšení bezpečnosti a stability](https://v8.dev/blog/sandbox)

- V8 Sandbox, bezpečnostní funkce pro engine V8, je nyní součástí programu odměn za zranitelnosti v prohlížeči Chrome a zaměřuje se na řešení problémů s poškozením paměti, které často vedou ke zneužití Chrome.
- Jeho cílem je omezit poškození paměti v rámci V8, aby se zabránilo dopadu na celý systém, s nízkým dopadem na výkon, který již funguje na kompatibilních platformách pro testování.
- Sandbox V8 má zásadní význam pro zvýšení bezpečnosti paměti v systému V8 a představuje významný pokrok v zabezpečení enginu proti zranitelnostem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- Diskuse se soustředí na zranitelnosti v enginu V8, zejména pokud jde o jeho kompilátory, garbage collector, interpret a parser.
- Mezi návrhy na zmírnění patří vypnutí překladačů JIT, používání jazyků pro bezpečné zacházení s pamětí pro konkrétní komponenty a prosazování postupů pro bezpečné zacházení s pamětí.
- Je zdůrazněn význam jazyků s paměťovou bezpečností, jako je jazyk Rust, problémy při odstraňování paměťových chyb a logických problémů a potenciální výhody použití jazyka Rust pro paměťovou bezpečnost v implementacích sandboxů.

## [HTTP/2 Pokračování záplavy: Zranitelnost a dopady.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- HTTP/2 CONTINUATION Flood je kritická zranitelnost protokolu HTTP/2, která vede k pádům serveru a problémům s výkonem v důsledku přetečení hlaviček.
- Nesprávná implementace ochrany v hlavních serverech HTTP/2 umožňuje, aby útoky zůstaly nepovšimnuty, což může způsobit výpadky procesoru a paměti.
- Zneužití Golangu a Node.js v reálném světě narušilo internetové služby, což vedlo ke spolupráci s technologickými giganty a open source projekty s cílem zmírnit široký dopad této zranitelnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- Článek se zabývá problémem Continuation Flood v protokolu HTTP/2 a jeho dopady na webové servery a reverzní proxy servery.
- Diskuse v komentářích zdůrazňují, že je důležité vyhnout se nadměrnému inženýrství, obavám o škálovatelnost a významu postupů bezpečného kódování pro vývojáře.
- Uživatelé diskutují o dopadu na servery, jako je Caddy, o rozdílech mezi HTTP/1.1 a HTTP/2 a o složitostech a výzvách HTTP/2, pokud jde o škálovatelnost a využití zdrojů, spolu s řešeními pro zranitelné servery.

## [JetMoE-8B: Nákladově efektivní model AI překonává LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- Model JetMoE-8B, který stál méně než 0,1 milionu dolarů a byl vycvičen pomocí veřejných datových sad a grafických procesorů spotřebitelské třídy, překonává model LLaMA2-7B od společnosti Meta AI, který stál několik miliard dolarů.
- JetMoE-8B, který je vhodný pro akademickou sféru a má otevřený zdrojový kód, se může pochlubit 2,2 miliardami aktivních parametrů během inference a byl vycvičen na 1,25 bilionech tokenů pomocí clusteru GPU během dvou týdnů.
- Podrobná technická zpráva a benchmarky pro JetMoE-8B jsou k dispozici na jejich stránkách Github a HuggingFace, kde jsou k dispozici kontaktní údaje pro spolupráci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- Model JetMoE, jehož trénink stál méně než 0,1 milionu dolarů, překonává model LLaMA2 od společnosti Meta AI, přestože využívá méně zdrojů.
- Inovativní konstrukce JetMoE s dvojitou směsí expertů snižuje náklady na výpočet při zachování vysoké přesnosti.
- Diskuse se zabývá také tématy, jako je efektivita modelů "klaunských aut", porovnání nákladů na servery AWS s vlastním hardwarem, možnosti GPU pro AI, tréninkové stroje s více GPU a výzvy při vytváření a trénování společností BigModel.

## [Pozor: Falešné právnické firmy využívají hrozby DMCA pro zvýšení SEO](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Falešné právní firmy zabývající se umělou inteligencí vydávají falešné hrozby DMCA majitelům stránek, aby podpořily SEO pomocí zpětných odkazů.
- Terčem tohoto schématu se stal novinář Ernie Smith, který obdržel falešné oznámení DMCA kvůli fotografii klíčenky.
- Údajná advokátní kancelář Commonwealth Legal, která je pravděpodobně fiktivní, používá obrázky advokátů generované umělou inteligencí a pochybné životopisy k manipulaci se SEO pomocí zpětných odkazů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Falešné právnické firmy s umělou inteligencí využívají hrozby DMCA ke zlepšení pozic v SEO a zneužívají složitosti právního systému, což se týká zejména jednotlivců a malých/středních podniků.
- Kritizuje americký soudní systém za to, že upřednostňuje kapitál před spravedlností, což vede k systémovým právním problémům ovlivněným peněžními faktory.
- Diskutuje o významu prověřování právníků, problémech při posuzování kvality právníků v občanskoprávních věcech a o tom, jak náklady na právní služby ovlivňují přístup ke spravedlnosti.

## [FFmpeg 7.0 přináší nové funkce a vylepšení výkonu](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg je univerzální nástroj pro nahrávání, konverzi a streamování zvuku a videa v různých operačních systémech.
- Software pravidelně vydává aktualizace s novými funkcemi, jako jsou kodéry, dekodéry, filtry a optimalizace výkonu, a těží z účasti v programu Google Summer of Code.
- Uživatelům se doporučuje aktualizovat na nejnovější verzi, aby využili nejnovější dostupná vylepšení a opravy chyb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Uživatelé diskutují o vydání FFmpeg 7.0 a jeho závislostech, alternativách a kodecích, jako je VVC, a porovnávají jej s AV1 z hlediska snížení datového toku a kvality.
- Někteří zmiňují použití obalů Rust pro FFmpeg, zkoumání problémů při přepisování v různých jazycích, používání grafických rozhraní, frustraci ze složitosti a potřebu jednodušších návodů.
- Aktualizace v XMedia Recode, Permute a FFmpeg CLI, diskuse o podpoře ambisonic, vylepšení DirectX, kódování s různými knihovnami a hledání vysvětlení k různým tématům s návrhy nástrojů jako LosslessCut a XMedia Recode pro snadnější editaci videa.

## [Velká americká železniční stezka: Spojení 3 700 mil napříč USA](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Velká americká železniční stezka se táhne přes 3700 mil od Washingtonu po stát Washington a propojuje více než 150 stávajících železničních stezek a tras, čímž podporuje nemotorové cestování a místní ekonomiku.
- Klíčová kritéria zaručují špičkový zážitek z trasy, která je již z více než 52 % hotová a prochází různými státy s ikonickými branami.
- Zásadní roli při ochraně a údržbě těchto stezek hraje propagace, dobrovolnictví a dárcovství, přičemž podporu lze získat prostřednictvím darů pro RTC.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Velká americká železniční stezka se táhne v délce 3 800 mil a nedávno byly dokončeny mosty umožňující přejezd řeky Mississippi, přičemž železniční koridory byly přebudovány na stezky.
- Probíhající diskuse se týkají dálkových tras, přínosů lehkých železničních systémů, porovnání amerických a evropských tras a možnosti propojení tras, jako je Pacific Crest Trail a Appalačská stezka.
- Rozhovory se týkají také problémů ve Wyomingu, potenciálních národních systémů stezek, debat o optimálních cyklistických trasách v USA, konkrétních tras, zkušeností ze států a odlehčených vtipů o státech jako Iowa a Indiana.

## [Ministerstvo energetiky USA podporuje pilotní projekt skladování energie z vyhřívaného písku](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Americké ministerstvo energetiky podporuje pilotní projekt, který má ukázat, že je možné ukládat energii do zahřátého písku, který dokáže po dobu pěti dnů vyrábět 135 MW.
- Výzkumníci z Národní laboratoře pro obnovitelné zdroje energie vytvořili prototyp systému využívajícího vyhřívaný písek, který dokáže udržet teplo více než pět dní.
- Tento projekt, financovaný částkou 4 miliony dolarů, bude mít kapacitu vybíjení 100 kW a dobu trvání 10 hodin, což poukazuje na potenciál této technologie. Pracuje se také na dalších metodách skladování energie s delší dobou trvání, jako je skladování energie ve stlačeném vzduchu a skladování vodíku v solných jeskyních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Písek je zvažován pro skladování energie, zejména pro tepelné účely, prostřednictvím metod, jako je skladování energie z vyhřívaného písku a pískové baterie.
- V diskusi se zkoumá účinnost a praktičnost použití písku ve srovnání s materiály, jako jsou lithiové baterie nebo voda pro skladování.
- Zaměřuje se především na hledání ekonomických a efektivních způsobů skladování a využívání tepelné energie v různých aplikacích a technologiích.

## [AI závada vytváří porno uživatele loterie, Washington je stránka stažena](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Webové stránky washingtonské loterie poháněné umělou inteligencí vygenerovaly nevhodný obsah pomocí fotografie uživatele, což vedlo k jejich odstranění.
- Uživatelka Megan, matka, incident nahlásila, což vedlo k potvrzení problému washingtonskou loterií.
- Byly vzneseny obavy týkající se hranic a předpisů systému umělé inteligence, přičemž byl zdůrazněn význam zajištění vhodných parametrů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- Washingtonská loterie se ocitla pod palbou kritiky za to, že pomocí umělé inteligence vytvořila pornografický obsah s podobiznou uživatele, což vyvolalo debaty o etické reklamě, manipulaci a odpovědnosti.
- Mezi obavy patří dopady reklamy na společnost, nerovnost v bohatství a nevhodné využívání technologie umělé inteligence.
- Diskutuje se o morálních důsledcích loterií, cenzuře umělé inteligence, odpovědnosti vývojářů za ochranu před škodlivými nástroji, společenských názorech na technologie a potřebě souhlasu a soukromí v obsahu vytvářeném umělou inteligencí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dekódování odměn a mezibankovních poplatků u kreditních karet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dek%C3%B3dov%C3%A1n%C3%AD%20odm%C4%9Bn%20a%20mezibankovn%C3%ADch%20poplatk%C5%AF%20u%20kreditn%C3%ADch%20karet&subheading=p%C3%A1tek%205.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
