---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Generování kreslených tváří pomocí Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js je knihovna JavaScriptu určená k vytváření a zobrazování vektorových kreslených obličejů s řadou možností nastavení obličejových rysů.
- Uživatelé mohou rozšířit sadu funkcí knihovny duplikováním na GitHubu a integrovat nové možnosti.
- Instalace faces.js je možná prostřednictvím npm nebo yarn, což uživatelům umožňuje vystavovat náhodně generované tváře ve svých webových projektech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Vlákno Hacker News se zaměřuje na Faces.js, knihovnu JavaScriptu pro kreslené obličeje, a zkoumá souvislosti s Chernoffovými obličeji a aplikacemi, jako je animace a procedurální generování.
- Diskutuje se o zásuvném modulu Extism pro použití Faces.js v různých programovacích jazycích, vylepšeních API pro generování náhodných tváří, hodnotách seed pro perzistenci, řešení problémů se začleněním souborů HTML a kritice ekosystému Silicon Valley.
- Konverzace se týká projektů digitálních tváří, umění Fernanda Botera, Basketball GM a myšlenky prodeje NFT.

## [Zkoumání hlubin xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Diskuse na Twitteru se zaměřují na komplexní útok zadními vrátky nalezenými v xz sshd a vyvolávají debaty o sofistikovanosti útoku a odborných znalostech útočníků.
- Uživatelé diskutují o státem sponzorovaných skupinách, záměrných zadních vrátkách, hardwaru Apple a zabezpečení softwaru s otevřeným zdrojovým kódem a upozorňují na problémy při odhalování zranitelností.
- Spekuluje se o vládních rolích v útoku, sondách do vražd, potenciálních zadních vrátkách ve správcích balíčků a knihovnách, ale také o vlivu Elona Muska na Twitter a použitelnosti platformy.

## [Asus vrací peníze kupujícímu Zenfone ve Velké Británii za chybějící nástroje pro odemknutí Bootloaderu](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Jeden z kupujících Zenfone ve Velké Británii úspěšně zažaloval společnost ASUS za nedodání nástrojů pro odemknutí bootloaderu, jak bylo slíbeno, a získal zpět plnou částku ve výši 770 liber.
- Společnost ASUS zakázala nástroje pro odemknutí, což vyvolalo nespokojenost zákazníků a mohlo by přimět další zákazníky v podobných situacích, aby se obrátili na soud.
- Navzdory žádostem o vyjádření se společnost ASUS k této záležitosti nevyjádřila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Zákazníci společnosti Asus vyjadřují zklamání nad absencí nástrojů pro odemknutí zavaděče pro Zenfone, což má za následek bricknutí zařízení a pokles důvěry ve značku.
- Uživatelé diskutují o výhodách odemykání zavaděče, bezpečnostních rizicích vlastních ROM, problémech s mobilními platbami a obavách o bezpečnost bank na rootnutých zařízeních a zároveň zvažují možnosti zaměřené na ochranu soukromí, jako je GrapheneOS.
- Diskutuje se také o právních krocích proti společnosti Asus, důsledcích sledování souborů cookie a výhodách snadno rootovatelných zařízení, jako jsou telefony Pixel, spolu s preferencemi kompaktních telefonů s možností rootování a rozdíly v ovládání mezi systémy Android a iPhone.

## [Zvýšení výkonnosti jazykového modelu prostřednictvím škálovatelnosti agenta](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Zvyšování počtu agentů pomocí vzorkování a hlasování zvyšuje výkonnost velkých jazykových modelů, což se osvědčilo v různých srovnávacích testech a nezávisle na složitých stávajících metodách.
- Autoři provedli rozsáhlé experimenty k ověření svých zjištění a otevřeně sdíleli svůj kód pro replikaci.
- Studie klade důraz na škálovatelnost jazykových modelů, pokud jde o počet agentů a jeho vliv na složitost úlohy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Článek se zabývá využitím velkých jazykových modelů (LLM) v umělé inteligenci a probíhající debatou o jejich schopnosti dosáhnout umělé obecné inteligence (AGI).
- Pojednává o efektivitě nastavení s více agenty, omezeních LLM při napodobování inteligence a překážkách při napodobování lidské inteligence v umělých systémech.
- Zkoumá se potenciál využití více běhů LLM, ansámblových modelů a specializovaných agentů, jakož i obavy týkající se spolehlivosti a možného zneužití obsahu generovaného LLM.

## [WinBtrfs v1.9: Přináší Btrfs do Windows s RAID a dalšími funkcemi](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 je ovladač pro systém Windows, který přináší možnosti linuxového souborového systému Btrfs do systému Windows XP a novějších verzí, včetně podpory pole RAID, seznamů ACL, komprese a dalších funkcí.
- Je součástí systému ReactOS, vyžaduje WinMD pro softwarové nástroje MD RAID a nabízí funkce, jako je defragmentace, kvóty Btrfs a podpora protokolu transakcí.
- Součástí poskytovaných aktualizací jsou tipy pro řešení problémů, opravy chyb, nové funkce a různé možnosti konfigurace prostřednictvím nastavení registru a podpory protokolu ladění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Článek se zabývá WinBtrfs, open-source ovladačem btrfs pro Windows, a rostoucím zájmem o knihovny souborových systémů bez io pro lepší přenositelnost a zabezpečení.
- Pojednává o problémech při I/O operacích, obavách ohledně RAID5 v systému BTRFS v Linuxu a smíšených zkušenostech uživatelů se systémem BTRFS v systému Windows a jeho spolehlivostí v Linuxu.
- Dále porovnává systémy BTRFS a extFS, upozorňuje na problémy se systémem ReFS, zmiňuje vylepšení v systému Windows Server 2022 a zabývá se možnostmi souborových systémů pro různé platformy.

## [Vzácný vír natočený sondou NASA v atmosféře Slunce](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- Parkerova sluneční sonda NASA zaznamenala záběry velkých "vírových struktur" ve sluneční atmosféře, které jsou výsledkem interakce koronálního výronu hmoty se slunečním větrem.
- Tyto unikátní víry, nazývané "Kelvin-Helmholtzovy nestability", nabízejí cenné poznatky pro předpovídání a pochopení CME, které představují riziko pro komunikační a energetické systémy Země.
- Sonda vybavená tepelným štítem bude pokračovat ve zkoumání sluneční koróny, aby přispěla k lepšímu pochopení těchto jevů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Sondy NASA zaznamenaly ve sluneční atmosféře vír, který potvrdil předpovědi o nestabilitě plazmatu, jehož velikost se odhaduje na 3 až 13násobek velikosti Země.
- Diskuse se soustředila na rychlost kosmické lodi, přenos energie ze Slunce a navigaci při průletech Venuší.
- Ve sporu o zavedení barevných kamer do vesmírných misí byly zdůrazněny problémy s rozhodováním při průzkumu vesmíru a obhajovány monochromatické kamery z důvodu vědecké přesnosti a nákladové efektivity, jak ukázal vesmírný teleskop Jamese Webba.

## [Loki: Zlepšení ověřování faktů pomocí nástroje s otevřeným zdrojovým kódem](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki je open-source nástroj určený k automatickému ověřování faktů pomocí analýzy textu, generování dotazů pro vyhledávání důkazů a ověřování tvrzení, který je přínosný pro novináře, výzkumníky a nadšence do ověřování informací.
- Mezi jeho součásti patří Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler a ClaimVerify, které umožňují komplexní proces ověřování faktů.
- Projekt nabízí pokyny pro instalaci, vítá přispěvatele a poskytuje edici Supporter Edition s pokročilými funkcemi. Je licencován pod MIT a uživatelé se mohou přihlásit k odběru novinek a zapojit se do komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Příspěvek představuje Loki, nástroj pro ověřování faktů s otevřeným zdrojovým kódem, s návrhy na vylepšení, jako je využití různých zdrojů dat a zlepšení instalace.
- Tvůrce Xudong hodlá tato doporučení na základě zpětné vazby od komunity zapracovat.
- Diskuse na GitHubu se soustředí na studii o strojovém rozpoznávání textu, obavy týkající se jazykových modelů pro ověřování faktů a význam přesnosti a spolehlivosti nástrojů pro ověřování faktů založených na umělé inteligenci.

## [Nárůst VPN v prostředí omezení pornografie: Rýsuje se právní debata](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Zákony nařizující ověřování věku pro pornografii a sociální média vedou k výraznému nárůstu využívání VPN mezi uživateli, kteří chtějí získat soukromý přístup k omezenému obsahu.
- Platformy proaktivně blokují IP adresy z regionů, které tyto předpisy porušují, aby zabránily sankcím a ochránily informace o uživatelích.
- Rostoucí využívání VPN k obcházení obsahových omezení by mohlo přitáhnout pozornost zákonodárců a zvýšit možnost budoucích regulací omezujících využívání VPN, ačkoli právní experti naznačují, že taková opatření by nakonec mohla čelit ústavním námitkám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Kvůli omezením pornografie v některých zemích roste používání VPN, přičemž k přístupu k blokovanému obsahu se používají služby jako 1.1.1.1 a bezplatný DNS společnosti Mullvad.
- Probírají se šifrované metody DNS pro lepší ochranu soukromí, blokování reklam a nastavení zařízení a prohlížečů.
- Diskutuje se o cenzuře internetu, donucování k povinné vojenské službě, obavách ohledně bezpečnosti online a zákonů o ověřování totožnosti, jakož i o rovnováze mezi ochranou dětí, právy jednotlivce, vládní kontrolou a náklady na služby VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Závěr projektu](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- Společnost PiVPN vydala svou poslední oficiální verzi v4.6.0, čímž ukončila její údržbu.
- Projekt, který spravuje více přispěvatelů, dosáhl svých cílů a nebude pokračovat; úložiště budou archivována a stránky zůstanou přístupné, pokud budou pokryty náklady.
- Po vydání finální verze nebude probíhat další vývoj, včetně nových funkcí a oprav chyb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- Služba PiVPN v4.6.0 bude brzy ukončena, protože její správce odmítá její převod, což uživatele přiměje, aby prozkoumali alternativy, jako jsou WireGuard a OpenVPN.
- Dialog se týká udržitelnosti iniciativ s otevřeným zdrojovým kódem, odměňování přispěvatelů, zapojení komunity, pověření nových správců, forkování projektu a navrhování zásuvných modulů VPN pro různé směrovače a zařízení.
- Diskuse se týkají také ukončení projektu z důvodu klesajícího zájmu a úsilí, spolu s obavami z předání kontroly neznámým účastníkům komunity.

## [Poučení z 503 dnů na projektu FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Článek popisuje autorovu 503denní práci na plný úvazek na projektu svobodného a otevřeného softwaru (FOSS) a zaměřuje se na zkušenosti s vytvářením online prezentace, zapojením uživatelů, přijímáním zpětné vazby a koordinací externích přispěvatelů.
- Důraz je kladen na efektivní komunikaci, stanovení pokynů a vytvoření struktur pro orientaci v rozsáhlých databázích kódů, přičemž úvahy zdůrazňují význam důsledného testování a podpory ostatních prostřednictvím vzdělávání a psaní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Autor se zamýšlí nad 503 dny práce na plný úvazek na projektu FOSS, diskutuje o problémech s přispíváním do jiných projektů a nereagujících správcích projektů.
- V diskusi jsou zdůrazněny otázky důvěry, příspěvků do otevřeného zdrojového kódu, zpeněžení a řízení očekávání přispěvatelů.
- Autorova cesta od nezaměstnanosti k pozici zakladatele/ředitele po získání počátečního financování cloudové služby spojené s projektem FOSS, popis motivace a zkoušek v komunitě open-source.

## [Lago: Lago: Open-Source platforma pro fakturaci získala 22 milionů dolarů](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, startup se sídlem v Paříži, přešel od marketingových nástrojů k open source platformě pro účtování a získal investici 22 milionů dolarů, přičemž se zaměřil na potřeby vývojářů na trhu.
- Důraz, který společnost klade na řešení fakturace na míru vývojářům, přilákal významné investory a první zájemce, což vytváří předpoklady pro expanzi v konkurenčním odvětví.
- Budoucí plány zahrnují analýzu dat a orchestraci plateb, což dokazuje závazek společnosti Lago k inovacím v oblasti fakturace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Společnost Lago, alternativa open-source Stripe, financovaná částkou 22 milionů dolarů, se zaměřuje na vývojáře, kteří upřednostňují open-source řešení fakturace, přestože je kritizována za vysoké ceny pro malé podniky.
- Společnost se od Stripe odlišuje přizpůsobivějším fakturačním systémem, ačkoli někteří uživatelé považují prémiové funkce za drahé.
- Diskutuje se o problematice plateb, testování, blockchainu, stabilních kryptoměnách, ochraně proti podvodům pomocí USDT a USDC, netradičním využití memů v technické dokumentaci a různých tématech souvisejících s technikou, jako je rekurzivní vtip společnosti Google a úspěch Paříže v oblasti fintech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generování kreslených tváří pomocí Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generov%C3%A1n%C3%AD%20kreslen%C3%BDch%20tv%C3%A1%C5%99%C3%AD%20pomoc%C3%AD%20Faces.js&subheading=ned%C4%9Ble%207.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
