---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: Modernizace systému PalmOS pro x86 a ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS je moderní reimplementace PalmOS, která umožňuje provozovat současné aplikace na různých architekturách, jako jsou x86 a ARM, aniž by bylo nutné mít PalmOS ROM.
- Uživatelé musí sestavit systém PumpkinOS ze zdrojových kódů podle pokynů specifických pro jednotlivé platformy, které jsou přizpůsobeny pro systémy Windows a Linux.
- Tento experimentální operační systém, licencovaný pod licencí GPL v3, poskytuje základní nástroje PIM, jako je AddressBook a MemoPad, s podporou ladění pomocí gdb v systémech Windows, Linux a WSL, a nabízí náhled do budoucích funkcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Uživatelé online fóra vzpomínali na staré technologie, konkrétně na PalmOS a zařízení jako Game Boys a Palm Pilots, a diskutovali o problémech se správou paměti ve starších operačních systémech.
- V rozhovoru se také probírala cesta společnosti Palm na trhu chytrých telefonů, vývoj jejich operačních systémů a promarněné šance konkurovat společnostem Apple a Android, což vyvolalo nostalgické vzpomínky na minulé inovace.
- Uživatelé vyjádřili uznání technologickému pokroku minulosti a zdůraznili sentimentální hodnotu starší techniky.

## [In-Memory PostgreSQL Mock Server pro testování: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock je in-memory mock server PostgreSQL vhodný pro unit a end-to-end testy, který funguje na WebAssembly v Node.js a prohlížečích.
- Nabízí kompletní kompatibilitu s funkcemi PostgreSQL, ideální pro testovací scénáře, s možností přechodu na nativní WebAssembly pro lepší výkon.
- Nástroj replikuje síťový zásobník v JavaScriptu a umožňuje připojení TCP na platformách omezujících přístup k surovým soketům; příspěvky jsou podporovány prostřednictvím serveru Discord.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Vývojáři zkoumají in-memory verze PostgreSQL pro rychlejší end-to-end testování a diskutují o výhodách a nevýhodách mock databází pro zvýšení efektivity testování a produktivity vývojářů.
- Uvažuje se o alternativních řešeních, jako jsou testovací kontejnery a proměnné prostředí, které by umožnily zpracovávat citlivá data a měnit adresy URL databází.
- Diskuse zdůrazňuje význam napodobování skutečného prostředí pro účely testování a výhody zkrácení doby trvání testů.

## [Směs hloubek: Efektivní přidělování výpočtů v modelech transformátorů](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- Článek představuje metodu Mixture-of-Depths pro dynamické přidělování výpočetních operací v modelech jazyků založených na transformátorech, která optimalizuje efektivitu a flexibilitu přidělování FLOP napříč hloubkou a časem modelu.
- Tato metoda omezuje počet tokenů účastnících se výpočtů vlastní pozornosti a MLP v každé vrstvě pomocí mechanismu směrování top-k, což vede k modelům, které si zachovávají základní výkonnost a zároveň vyžadují méně FLOP na jeden průchod dopředu a rychlejší vzorkování po tréninku.
- Zdůrazňuje účinnost a efektivitu přístupu Mixture-of-Depths při přidělování výpočetních prostředků a demonstruje jeho potenciál při zlepšování výkonnosti jazykových modelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Na fóru se diskutuje o tréninkových modelech s rekurzivním směrováním podobně jako u Mixture of Experts (MoE) a pro tyto modely se navrhuje termín "rekurzivní neuronové sítě".
- Účastníci se zabývají tématy, jako jsou univerzální transformátory, řídká směs expertů a problémy s trénováním modelů s rekurzivním zpracováním, jejichž cílem je zvýšit výpočetní efektivitu a délku kontextu pro předpovědi.
- V souvislosti s MoE jsou zkoumány analogie z lidského mozku a koncepce Mixture-of-Depths-and-Experts (MoDE), a to s ohledem na vysoké nároky na paměť a omezené inovační možnosti menších firem.

## [Zkoumání celočíselných instrukcí pro odmocniny v procesorech](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Síť Stack Exchange je platforma, kde mohou vývojáři klást otázky, sdílet znalosti a zapojovat se do diskusí o programování a retrocomputingu.
- Nedávná otázka na této platformě se zabývá implementací instrukcí pro odmocňování celých čísel v procesorech a zkoumá metody, jako je metoda Quake a binární vyhledávání, spolu s diskusemi o efektivitě, moderních CPU a GPU a kompromisech mezi přesností a rychlostí.
- Konverzace v komentářích se točí kolem instrukčních sad procesorů, konkrétních instrukcí a technických dotazů týkajících se počítačových systémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- Článek se zabývá implementací odhadu druhé odmocniny v procesorech AArch64 NEON a zdůrazňuje instrukci URSQRTE pro aproximaci inverzní druhé odmocniny celých čísel s pevnou přesností.
- URSQRTE je výhodný pro paralelní vektorizované výpočty v úlohách, jako jsou algoritmy DSP a počítačová grafika, zahrnující algoritmy odmocnin, aritmetiku s pevnou řádovou čárkou a posuny doprava.
- Diskuse zahrnuje debatu o terminologii "reciproční" versus "inverzní" v matematických souvislostech a zmiňuje historické chytré techniky ve starých počítačích, s drobnostmi o hardwarových intrinsikách CUDA.

## [Spotify čelí odporu kvůli demonetizaci skladeb s nízkým datovým tokem](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Společnost Spotify se rozhodla demonetizovat skladby, které mají méně než 1 000 streamů, což vyvolalo nespokojenost některých odborníků z hudebního průmyslu.
- Platforma se snaží zvýšit své příjmy zvýšením cen a zavedením nových služeb, což vedlo k růstu hodnoty akcií Spotify.
- Organizace United Musicians and Allied Workers v reakci na tento vývoj prosazuje spravedlivější rozdělení příjmů pro umělce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- Politika společnosti Spotify týkající se plateb umělcům, zejména malým nezávislým hudebníkům, vyvolává obavy ohledně spravedlivého odměňování v hudebním průmyslu.
- Uživatelé diskutují o dopadu streamovacích služeb, jako je Spotify, na nezávislé umělce a navrhují Bandcamp jako alternativní platformu, která je více podporuje.
- V rozhovoru se probírají problémy se seznamy skladeb Spotify, Apple Music, licencováním hudby, umisťováním reklamy na sociálních sítích a aplikacemi pro streamování hudby a nabízejí se návrhy na zvýšení kompenzací pro umělce a lepší zážitky z poslechu hudby na alternativních platformách.

## [Zařízení NAS společnosti D-Link zranitelná vůči nástroji Command Injection](https://github.com/netsecfish/dlink)

- Zranitelnost v zařízeních NAS společnosti D-Link umožňuje vložení příkazu a vstup do zadních vrátek prostřednictvím pevně zadaných pověření ve skriptu nas_sharing.cgi, což útočníkům umožňuje spustit neoprávněné příkazy a potenciálně ohrozit data nebo narušit služby.
- Tato bezpečnostní chyba se týká více než 92 000 zařízení.
- Výrobce vydal záplaty, které problém řeší a poskytují opravy pro postižená zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- Diskuse na serveru GitHub upozorňuje na zranitelnosti zabezpečení v zařízeních NAS, jako jsou například vstřikování příkazů, zadní vrátka účtů, otrávení protokolu ARP a útoky RCE.
- Doporučení zahrnují používání alternativního firmwaru, sítí VPN, firewallů a pravidelných aktualizací softwaru pro zvýšení bezpečnosti.
- Diskutuje se také o cloudu vs. místním úložišti, odpovědnosti dodavatele za bezpečná zařízení, bezpečnostních rizicích internetu věcí a významu aktualizace softwaru pro optimální zabezpečení.

## [Odkaz Johna von Neumanna v Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, významný matematik a fyzik, významně přispěl k různým oborům, včetně ekonomie, informatiky a vývoje jaderných zbraní.
- Jeho práce v Los Alamos během projektu Manhattan významně ovlivnila technologie a obranné strategie v období studené války.
- Von Neumannovy odborné znalosti v oblasti rázových vln, imploze a výpočetní techniky zanechaly trvalý dopad a přispěly k pokroku v oblasti umělé inteligence a univerzálních počítačů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- Diskuze na webu 3quarksdaily.com se zaměřuje na vliv a genialitu Johna von Neumanna v Los Alamos a zabývá se jeho matematickými schopnostmi, přínosem pro vývoj jaderné bomby a etickými důsledky jeho práce.
- Mezi zkoumaná témata patří ověřování vědeckého výzkumu, souvislost mezi fašismem a intelektuální odtažitostí a význam výuky kritického myšlení ve vzdělávání.
- Debata se zabývá také rovnováhou mezi vrozeným talentem a tvrdou prací při dosahování vynikajících výsledků v matematice, vlivem osobností jako Ramanujan a Witten, historií vývoje jaderné bomby za 2. světové války, Von Neumannovým osobním životem a širšími etickými a geopolitickými tématy.

## [Společnost 3M urovnává mnohamiliardový soudní spor kvůli PFAS v pitné vodě](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- Společnost 3M urovnala mnohamiliardový soudní spor týkající se kontaminace PFAS ve veřejných systémech pitné vody, přičemž platby jsou naplánovány od letošního léta do roku 2036.
- Záměrem vyrovnání je odškodnit dodavatele vody za znečištění způsobené potenciálně nebezpečnými PFAS, známými také jako věčné chemikálie.
- Kromě peněžní kompenzace se společnost 3M zavázala ukončit výrobu a používání PFAS do konce roku 2025, pomáhat při filtrování PFAS z vodovodních systémů a provádět testy kontaminace na podporu postižených komunit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Debata se soustředí na odpovědnost podniků a jednotlivců za způsobené škody a řeší otázky životního prostředí a veřejného zdraví, jako je kontaminace PFAS.
- Mezi návrhy patří kriminalizace nedbalosti podniků, přísné tresty pro vedoucí pracovníky a osobní odpovědnost jednotlivců za škodlivé činy.
- Klíčovými body diskuse jsou rozdělení bohatství, regulace škodlivých látek, odpovědnost podniků a systémové změny nezbytné k zamezení budoucích škod, které zdůrazňují výzvu k lepším bezpečnostním opatřením, etickým rozhodnutím a individuální odpovědnosti v podnikatelské sféře.

## [Studie spánku spisovatele: Jak spánek ovlivňuje příspěvky na blogu](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- Autor analyzuje, jak souvisí kvalita jejich psaní se spánkem, a to na základě studia údajů o 2 500 nocích spánku a 58 příspěvků na blogu v průběhu 7 let.
- Příspěvky vytvořené po méně než sedmi hodinách spánku jsou podle zjištění stručnější, ale méně důkladné.
- Autor uznává význam platforem, jako je Git pro blogování, vzájemné hodnocení pro zvýšení kvality obsahu a nositelné senzory pro sledování spánku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Příspěvek na blogu se zabývá souvislostí mezi kvalitou spánku a produktivitou a uvádí osobní příběhy o vlivu nespavosti na pracovní výkon.
- Zdůrazňuje souvislost mezi nedostatkem spánku a kognitivními obtížemi a zároveň zmiňuje potenciální výhody únavy pro produktivitu.
- Jsou zde uvedeny návrhy na získávání dat ze zařízení Apple, diskuse o duševní pohodě, kognitivních funkcích a rizicích nedostatku spánku, přičemž je zdůrazněn význam dostatečného odpočinku a vyvarování se zdraví škodlivého chování.

## [Veřejná služba DNS společnosti Google zvyšuje zabezpečení proti otravě mezipaměti](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Veřejný blog DNS společnosti Google upozorňuje na význam zabezpečení systému DNS (Domain Name System) a na strategie boje proti útokům typu cache poisoning.
- Implementovaná opatření zahrnují soubory cookie DNS, náhodný výběr případů a službu DNS-over-TLS, která zvyšuje ochranu uživatelů a znemožňuje potenciální útoky.
- Cílem je nabídnout globálním uživatelům bezpečnější a spolehlivější službu řešení DNS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Veřejná služba Google DNS ve spolupráci se společností Cloudflare aktivně bojuje proti útokům na otravu mezipaměti pomocí záznamů TTL a bezpečnostních protokolů.
- Diskutuje se o účinnosti DNSSEC a ADoT při prevenci útoků, o míře přijetí a nákladové efektivitě ve srovnání s jinými bezpečnostními řešeními.
- Změna Geoffa Hustona v prosazování DNSSEC je zdůrazněna kvůli problémům s nasazením a ověřováním v oblasti zabezpečení DNS.

## [Vylepšení analýzy textu pomocí frameworku SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers je framework v jazyce Python, který vytváří pokročilá vložení pro věty, text a obrázky a pomáhá při řešení úloh, jako je sémantická podobnost textů a vytěžování parafrází.
- Je postaven na platformě PyTorch a Transformers, což umožňuje jednoduché vyladění modelů pro různé aplikace.
- Framework poskytuje podrobnou dokumentaci pro instalaci, použití, školení, hodnocení a další.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Text se zabývá využitím transformátorů vět k vytváření vložených souborů a obtížemi spojenými s kosinovými skóre podobnosti.
- Doporučení zahrnují trénování klasifikátorů na těchto vložených datech, studium párových vzdáleností a použití metod aktivního učení.
- Různé modely, jako je MiniLM, jsou přezkoumány z hlediska efektivity, přičemž se řeší obavy týkající se šumu v embeddings a výhody nástrojů s otevřeným zdrojovým kódem, jako je SentenceTransformers.

## [Groq přechází z prodeje hardwaru na cloudové služby AI](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, dříve startup s čipy AI v datových centrech, nyní nabízí cloudové služby AI prostřednictvím služby GroqCloud, která přilákala 70 000 uživatelů a hostuje 19 000 nových aplikací.
- Ve spolupráci s korporacemi, jako je Saudi Aramco, rozšiřuje Groq svůj dosah a zlepšuje své služby pro rozsáhlé implementace.
- Společnost vyvíjí čip nové generace a snaží se konkurovat velkým poskytovatelům cloudových služeb v oblasti výpočetní účinnosti a efektivity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- Generální ředitel společnosti Groq se přestává soustředit na prodej hardwaru a upřednostňuje rychlost a nízkou latenci při zpracování závěrů, čímž si získává uznání uživatelů, zejména v oblasti zpracování přirozeného jazyka.
- Diskutuje se o významu latence, úloze modelů s otevřeným zdrojovým kódem a hodnotě specializovaného hardwaru, přičemž se probírají výzvy v oblasti prodeje cloud computingu a konkurence v odvětví superpočítačů.
- Zkoumají se metody nasazení Groq u klientů, jako je Saudi Aramco, problémy se škálovatelností a dostupností služeb, přičemž se zmiňují alternativní řešení, jako je Tenstorrent.

## [Xemu: Přehrávání původních her pro Xbox v systémech Windows, macOS a Linux](https://xemu.app/)

- Projekt xemu je bezplatný emulátor původního Xboxu s otevřeným zdrojovým kódem, který uživatelům umožňuje hrát hry pro Xbox v systémech Windows, macOS a Linux.
- Nabízí funkce, jako je nízkoúrovňová emulace, podpora ovladačů, ukládání stavů, škálování vykreslování a síťové funkce, a to při robustní kompatibilitě s původním hardwarem Xboxu.
- Uživatelé mohou projekt vylepšovat vylepšováním zpráv o kompatibilitě a účastí v živé komunitě Discord.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Debata se soustředí na omezení původní konzole Xbox ve srovnání s moderními platformami, jako je Xbox One, a na vliv služby Xbox GamePass na herní komunitu.
- Uživatelé kritizují Xbox za to, že se nezaměřuje na aktualizace zpětné kompatibility, klade přílišný důraz na GamePass a čelí problémům s reputací kvůli rozhodnutím vedení.
- Diskuse se zabývá vývojem konzolí Xbox, obtížemi při emulaci původního hardwaru Xboxu a oblíbenými hrami, což u uživatelů vyvolává nostalgii a vděčnost.

## [Domácí Vegemite: Dobrodružství australské pomazánky "Udělej si sám](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- Článek se zabývá Vegemite, jedinečnou australskou pomazánkou, a podobnými alternativami, jako jsou Marmite, Promite, Cenovits a Vitam-R.
- Vysvětluje proces výroby DIY Vegemite pomocí ingrediencí, jako je kvasnicová kaše, sladová mladina a nutriční kvasnice, což vede k chuti blízké Marmite, ale mírně hořké.
- Byly testovány varianty, jako je použití různých pivních kaší nebo přidání celerové soli a cibulového prášku, což ukázalo podobnost s Vegemite/Marmite s některými chuťovými a texturními rozdíly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- Konverzace na daveon.design zkoumá podobnosti mezi Vegemite, Marmite, miso pastou a norskou brunost a diskutuje o chuťových preferencích a způsobech, jak si tyto pomazánky vychutnat.
- Názory na chuť Vegemitu a Marmitu se liší, někteří je považují za slané, jiní si pochvalují jejich intenzivní chuť.
- Během poutavé diskuse o různých pomazánkách se účastníci podělí o anekdoty, tipy na přípravu a porovnají různé značky pomazánek.

## [RPGP: Bezpečná implementace OpenPGP v jazyce Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP je implementace OpenPGP založená na jazyce Rust podle RFC4880 a RFC2440, s podporou Autocrypt 1.1 a minimálním API, kterou používá Delta Chat po bezpečnostním auditu.
- Od Sequoia se liší licencí, funkcemi a výhradním použitím čistého Rustu pro kryptografické funkce, vyžaduje Rust 1.70+ a licenci MIT nebo Apache 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- Konverzace poukazuje na omezení PGP v oblasti end-to-end šifrování, zejména v e-mailových systémech, na rozdíl od modernějších platforem, jako jsou Signal a WhatsApp.
- Diskutuje se o obavách týkajících se důvěryhodnosti, kompatibility a bezpečnosti a o problémech spojených s integrací funkcí ochrany soukromí do stávajících e-mailových systémů.
- Dialog se zabývá problémy s GPG, jako je pomalý výkon a složitost, debatami o kryptografii DIY a bezpečnostními zranitelnostmi, přičemž zdůrazňuje význam kódu s konstantním časem pro kryptografickou bezpečnost.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: Modernizace systému PalmOS pro x86 a ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20Modernizace%20syst%C3%A9mu%20PalmOS%20pro%20x86%20a%20ARM&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%208.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
