---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [Fyzik Peter Higgs, objevitel Higgsova bosonu, zemřel ve věku 94 let](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- Ve věku 94 let zemřel nositel Nobelovy ceny za fyziku Peter Higgs, který je známý tím, že navrhl Higgsův boson.
- Jeho teorie byla potvrzena v roce 2012 ve Velkém hadronovém urychlovači CERN a v roce 2013 mu byla udělena Nobelova cena.
- Higgs, který působil především na Edinburské univerzitě, je připomínán pro svou skromnou povahu a zásadní vliv na částicovou fyziku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- Zemřel fyzik Peter Higgs, který se proslavil objevem Higgsova bosonu, což vyvolalo úvahy o jeho vědeckém přínosu.
- Diskuse zdůrazňuje zásadní roli vědecké komunikace a vědeckých komunikátorů, jako jsou Carl Sagan a Neil deGrasse Tyson.
- V diskusi je zdůrazněn význam Higgsova bosonu pro potvrzení standardního modelu částicové fyziky, jeho potenciální technologické využití a debaty o ekonomické hodnotě základního vědeckého výzkumu.

## [Beeper se připojuje k Automatticu a vylepšuje chatovací služby](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Společnost Automattic, známá podporou WordPress a WooCommerce, získala Beeper a zahájila tak novou éru hledání optimální chatovací aplikace.
- Fúze zachová nezávislost služby Beeper a zaměří se na zachování soukromí uživatelů pomocí šifrování a na nabídku služby pro všechny bez čekacích listin.
- Uživatelé služby Texts.com nemohou očekávat žádné náhlé změny; týmy a produkty se budou postupně integrovat, přičemž bude zachována jejich oddanost lokálnímu zpracování dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Společnost Automattic získává společnosti Beeper a Texts.com s cílem zlepšit služby pro zasílání zpráv, což vede k diskusím o budoucnosti společnosti Beeper s otevřeným zdrojovým kódem a integraci s dalšími platformami.
- Uživatelé se k akvizici staví optimisticky i skepticky a uvádějí obavy ohledně zabezpečení dat, stability aplikace, změn cen a funkcí.
- Diskuse se zabývá platformami pro sjednocené zasílání zpráv, problémy se soukromím a efektivní správou více aplikací pro zasílání zpráv.

## [Vliv sociálních médií na duševní zdraví dospívajících](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- Debata o vlivu sociálních médií na duševní zdraví dospívajících stále pokračuje a vědci se rozcházejí v názoru na to, zda sociální média minimálně poškozují nebo způsobují problémy s duševním zdravím.
- Důkazy naznačují možnou příčinnou souvislost mezi intenzivním používáním sociálních médií, zejména u dívek, a duševními chorobami u dospívajících.
- Navrhovaná řešení zahrnují omezení přístupu k sociálním médiím, zavedení škol bez telefonů a řešení širších společenských faktorů pro zlepšení duševního zdraví dospívajících.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- Text upozorňuje na škodlivý dopad sociálních médií na duševní zdraví, zejména pokud jde o dospívající a děti.
- Zdůrazňuje důležitost zapojení rodičů při stanovování hranic a podpoře osobní odpovědnosti při používání sociálních médií.
- Debata se zabývá vyvážením svobody projevu a regulace a obhajuje offline aktivity, které by zmírnily negativní dopady nadměrné online angažovanosti.

## [PriceLevel: Odhalení nákladů společností na SaaS](https://www.pricelevel.com/)

- Christine, projektová manažerka, a Steven, inženýr, vytvořili platformu, která ukazuje skutečné ceny, jež firmy platí za software, a zaměřují se na transparentnost pro kupující.
- Uživatelům služby Show HN poskytují přístup do Talkdesku bez nutnosti přihlašování nebo aktualizací, aby mohli získat zpětnou vazbu.
- Uživatelé mohou navštívit stránku https://www.pricelevel.com/showhn, prozkoumat ji a podělit se o své názory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- Cílem společnosti PriceLevel, kterou založili Christine a Steven, je zajistit transparentnost cen SaaS, pomoci uživatelům pochopit, kolik platí jiné společnosti, a pomoci při vyjednávání.
- Diskuse se soustřeďují na legálnost a etiku sdílení údajů o cenách, považování cen za obchodní tajemství a důsledky bránění zákazníkům v prozrazení informací o cenách.
- Diskutuje se o strategiích ochrany soukromí, ochraně totožnosti kupujících a výhodné úloze jasného stanovení cen při zefektivnění prodejního procesu, a to navzdory obavám ze složitosti smluv a přesnosti údajů.

## [Společnost Intel představila akcelerátor Gaudi 3 AI pro vylepšené výpočty umělé inteligence](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- Společnost Intel na akci Intel Vision představila akcelerátor Intel Gaudi 3 AI, který slibuje čtyřnásobný výpočet AI pro BF16 s rozšířenou pamětí a šířkou pásma sítě.
- Akcelerátor se zaměřuje na mezery v generativní umělé inteligenci v oblasti financí, výroby a zdravotnictví a nabízí otevřený software a škálovatelné systémy pro podniky.
- Může se pochlubit výpočetními motory specifickými pro umělou inteligenci, zvýšenou kapacitou paměti pro LLM a škálovatelným designem, který zvyšuje výkon modelů GenAI, přičemž dostupnost pro OEM výrobce je plánována na 2. čtvrtletí 2024 a obecné vydání na 3. čtvrtletí 2024.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- Diskuse se zabývá akcelerátorem umělé inteligence Gaudi 3 od společnosti Intel a zdůrazňuje použití otevřeného rozhraní akceleračního modulu a srovnání s produkty společnosti AMD.
- Zabývá se spoluprací s dalšími společnostmi, konkurencí na trhu GPU, cenami, výkonem, problémy se stabilitou a softwarovou podporou pro Gaudi 3 od společnosti Intel.
- Mezi hlavní body patří architektura vysokorychlostní komunikační sítě, obavy o stabilitu související s úložišti ROCm společnosti AMD a potenciální výhody a nevýhody využití systému Gaudi 3 společnosti Intel pro aplikace strojového učení a umělé inteligence.

## [Magnety na krávy: Prevence hardwarových onemocnění u skotu](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Společnost Stanford Magnets je renomovaným dodavatelem neodymových, SmCo, AlNiCo a feritových magnetů a nabízí řešení a sestavy na zakázku pro různé aplikace.
- Vyznačují se tím, že poskytují magnety pro krávy, které pomáhají předcházet hardwarovým onemocněním skotu tím, že přitahují a zabraňují požití kovů.
- Společnost Stanford Magnets, která má desítky let zkušeností od 90. let minulého století, dodává špičkové magnetické produkty za konkurenceschopné ceny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- Magnety pro krávy se používají k tomu, aby krávy nepozřely kovové předměty a vyhnuly se tak příznakům hardwarové choroby.
- Diskuse zahrnuje osobní příběhy, ekonomické rozdíly ve veterinární a humánní medicíně a problémy ve veterinární péči.
- Témata se týkají rozhodování o ukončení života zvířat, zotavení a sterilizace kravských magnetů po porážce.

## [Fairbuds: Udržitelná technika do uší s vyměnitelnými bateriemi](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Fairbuds jsou prémiová opravitelná sluchátka s vyměnitelnými bateriemi, aktivním potlačením hluku a speciální aplikací pro přizpůsobení, která jsou navržena tak, aby vydržela, a vyrobena z poctivých a recyklovaných materiálů.
- Je na ně poskytována tříletá záruka, jsou odolné proti potu a vodě (IP54), což je v souladu se zásadami ochrany klimatu a neutrality elektronického odpadu.
- Posláním společnosti Fairphone je vytvořit udržitelný trh se spotřební elektronikou a zpochybnit krátkodobý přístup v tomto odvětví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- Společnost Fairphone uvedla na trh Fairbuds, sluchátka do uší s vyměnitelnými bateriemi, a přešla tak z nevyměnitelných sluchátek TWS, která se prodávala tři roky.
- Konverzace uživatelů se točí kolem udržitelnosti, návratu konektorů pro sluchátka pro zvýšení kvality zvuku a používání sluchátek USB-C s individuálním převodníkem jako náhrady.
- Témata zahrnují levná sluchátka Bluetooth, sluchátka Sony linkbuds, odstranění konektorů pro sluchátka v zařízeních, přechod na USB-C pro audio, spolehlivost kabelových a bezdrátových sluchátek, dopady na životní prostředí a uživatelský komfort, kvalitu zvuku a preference funkcí.

## [Go-MySQL-Server: Kompatibilní s MySQL v jazyce Go](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- go-mysql-server je databázový stroj kompatibilní s MySQL napsaný v jazyce Go, který umožňuje uživatelům dotazovat se na zdroje dat pomocí dialektu MySQL a protokolu wire, včetně možnosti databáze v paměti.
- Hlavní podporovanou produkční databází je Dolt, která je vybavena verzováním ve stylu Git a jejímž cílem je bezproblémově nahradit MySQL s kompatibilitou pro různé aspekty, jako jsou klientské knihovny a funkce.
- Uživatelé mohou nastavit testovací server v paměti, vytvářet vlastní backendy implementací specifických rozhraní a získat přístup k technické dokumentaci, pokynům pro přispěvatele a bezpečnostním zásadám; licence Apache License 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Dolt je databázový stroj kompatibilní s MySQL napsaný v jazyce Go, který nabízí funkce jako replikace, verzování a optimalizace výkonu.
- Probíhají diskuse o rozšíření kompatibility Doltu s Postgresem, o vývoji systému pro správu verzí pro hlavní databáze a o možném vydání Doltgresu, verze Doltu kompatibilní s PostgreSQL.
- Knihovna go-mysql-server, kterou používá Dolt, umožňuje podporu triggerů a uložených procedur, ale naráží na omezení souběhu. Dolt se doporučuje pro testování interakcí bez běžícího serveru a může sloužit jako proxy server pro připojení.

## [Procesory Google Axion: Procesory společnosti Google pro datová centra založené na platformě Arm](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Google Cloud uvedl na trh nové procesory Google Axion na bázi Armu, které jsou přizpůsobeny pro datová centra a vyznačují se vysokým výkonem, energetickou účinností a pokročilými funkcemi.
- Tyto procesory založené na procesoru Arm Neoverse V2 přinášejí výrazné zvýšení výkonu pro běžné pracovní úlohy a zároveň upřednostňují energetickou účinnost a udržitelnost, což je v souladu s cíli společnosti Google v oblasti bezuhlíkové energetiky.
- Procesory Axion zajišťují bezproblémovou kompatibilitu aplikací, interoperabilitu a jsou podporovány v různých službách Google Cloud, což se setkává s pozitivní odezvou od průmyslových partnerů a zákazníků, kteří očekávají vyšší výkon, efektivitu a výhody pro udržitelnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- Společnost Google představuje procesory Axion, procesory pro datová centra založené na architektuře Arm, a srovnává je s instancemi AWS Graviton, což vyvolává obavy ohledně uzamčení dodavatele a dopadu na životní prostředí.
- Tento krok představuje pro společnost Intel výzvu, protože klíčová role TSMC a vstup společnosti Intel do slévárenství mohou mít dopad na hlavní odběratele, jako jsou Apple a Nvidia.
- Diskuse zahrnují tvrzení o výkonu, skepsi vůči novému procesoru společnosti Google, důsledky pro Apple, databázové produkty SQL, srovnávací testy poskytovatelů cloudových služeb a potenciální migraci společnosti Apple z AWS, přičemž je zdůrazněna potřeba důvěry v technické produkty a kompatibilita s přizpůsobeným hardwarem.

## [Proč nastavení systému Windows 98 vypadá zastarale: Nostalgická vzpomínka (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- Příspěvek zkoumá vícestupňový proces nastavení systému Windows 98 na Stack Overflow, známé online komunitě pro vývojáře.
- Instalace zahrnuje úvodní fázi v prostředí DOS, poté minimální instalaci systému Windows 3.1 a nakonec plnou instalaci systému Windows 98 pro personalizaci.
- Tato vícekroková instalace byla tehdy nutná kvůli omezenému místu na disku a technickým omezením, což ukazuje vývoj instalačních procesů operačního systému v průběhu času.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Na webu Retrocomputing.stackexchange.com se probírají různá témata včetně instalace starších operačních systémů, historie Průzkumníka Windows a konvencí pojmenování souborů v systému DOS.
- Uživatelé sdílejí nostalgii po starších verzích systému Windows, obdivují stabilitu systému Windows 2000 a diskutují o zachování starých funkcí uživatelského rozhraní kvůli kompatibilitě v době systému Windows 11.
- Fórum se také zabývá čitelností kódu SQL, vývojem designu uživatelského rozhraní a problémy vyplývajícími z nedokonalých grafických ovladačů v retro počítačích.

## [ScreenAI: Vision-Language Model pro uživatelská rozhraní a infografiky](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- Blog ScreenAI představuje ScreenAI, vizuálně-jazykový model, který vyniká v úlohách uživatelského rozhraní a infografiky a je podpořen třemi novými soubory dat pro hodnocení.
- ScreenAI, využívající architekturu založenou na PaLI a strategii pix2struct patching, vykazuje vysoký výkon při řešení různých úloh a dobře konkuruje modelům podobné velikosti.
- Model prochází dvoufázovým tréninkem a dolaďováním s veřejnými soubory dat o kontrole kvality, shrnutí a navigaci a vykazuje lepší výkonnost s rostoucím rozsahem, což naznačuje potenciál pro další vylepšení prostřednictvím výzkumu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- Výzkumní pracovníci společnosti OpenAdapt představili nový vizuální jazykový model (LLM) s názvem ScreenAI, který má zlepšit uživatelské rozhraní (UI) a vizuální porozumění jazyku kombinací SAM s GPT-4.
- Diskutuje se o potenciálních problémech, jako jsou klamavá uživatelská rozhraní zaměřená na agenty umělé inteligence, obavy ohledně captcha společnosti Google a vznik nových technologií filtrování reklam, a také se porovnává s vizí GPT-4-turbo a Claude 3 Opus.
- Rozhovor se zabývá praktičností modelu, jeho využitím v automatizaci softwaru, možnými scénáři selhání a odhalením nových souborů dat pro posouzení, přičemž vyjadřuje nadšení a zvídavost vůči budoucímu pokroku v oblasti umělé inteligence a uživatelského rozhraní.

## [Vytváření spolehlivých systémů umělé inteligence: Tipy a strategie](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- Blog pojednává o budování spolehlivých systémů pomocí agentů umělé inteligence navzdory jejich přirozené nespolehlivosti a zaměřuje se na pohotové inženýrství, rozšířené generování (Retrieval Augmented Generation - RAG), vyladění modelu a doplňkové agenty.
- Zdůrazňuje omezení současných jazykových modelů, nabízí tipy pro zvýšení spolehlivosti prostřednictvím pohotového inženýrství a vyhodnocování odezvy a klade důraz na pozorovatelnost, monitorování a zpětnou vazbu od uživatelů.
- Budoucí plány zahrnují neustálé zlepšování prostřednictvím zpětné vazby od zákazníků, alternativních modelů a optimalizace spolehlivosti, rychlosti a nákladů, přičemž zmiňuje i nadcházející témata, jako je proces najímání inženýrů a optimalizace plánování pohotovosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- Článek se zabývá vytvářením spolehlivých systémů s nespolehlivými agenty, zejména v oblasti kontroly kvality s podporou umělé inteligence, a přináší poznatky o využití technik, jako je několikanásobná výzva a priming, pro dosažení konzistentnějších odpovědí.
- Čtenáři přispívají svými zkušenostmi a návrhy, jako je použití výhružných nebo motivačních výzev ke zvýšení přesnosti, a zdůrazňují význam experimentování a přizpůsobování při používání různých agentů a modelů ve výrobním prostředí.
- Diskuse zdůrazňuje zásadní roli flexibility a testování při spolupráci se systémy umělé inteligence a ukazuje, jak se vyvíjí prostředí pro nasazení umělé inteligence.

## [SSSL - Wii U SSL Bypass Exploit_PATCH_5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- Nástroj SSSL umožňuje obejít protokol SSL bez hacku na konzoli Wii U využitím chyby v procesu ověřování SSL, která byla zavedena ve verzi firmwaru 5.5.5.
- Tato chyba umožňuje padělat certifikáty SSL a využívá mezery v tom, jak Wii U zpracovává běžné názvy certifikačních autorit.
- Uživatelé mohou nástroj nainstalovat a používat pomocí NodeJS, aniž by potřebovali homebrew nebo vlastní firmware, a to díky metodě použité k opravě stávajících certifikátů certifikační autority Nintendo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- SSSL exploit umožňuje uživatelům Wii U připojit se k vlastním serverům po oficiálním vypnutí serverů společnosti Nintendo obejitím protokolu SSL.
- Pretendo pracuje na vlastních serverech pro 3DS a Wii U a možná čeká až na dobu po vypnutí serverů Nintenda, aby se zabránilo záplatování.
- Navzdory pověsti společnosti Nintendo, která zneužívá záplaty, zůstává eShop pro uživatele funkční a umožňuje jim stahovat zakoupené hry, protože komunita dává přednost ovládání zařízení před tím, co je považováno za příliš agresivní DRM.

## [Výuka programování PS1 pomocí MIPS Assembly a C](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- Kurz nabízí 25 hodin video obsahu na vyžádání a zdroje ke stažení s doživotním přístupem a kompatibilitou s mobilními zařízeními a stolními počítači.
- Po absolvování obdržíte certifikát a můžete zaplatit kreditní kartou nebo přes PayPal se 14denní zárukou vrácení peněz.
- Kurz byl naposledy aktualizován v dubnu 2024, takže jeho obsah je stále aktuální a relevantní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Uživatelé sdílejí zdroje a tipy pro kurz programování pro PS1 zaměřený na MIPS Assembly a C a také na spouštění sestavení na nemodifikovaných konzolích PS1 nebo PS2 pomocí nástrojů homebrew.
- V diskusi zazněly návrhy na budoucí kurzy strojového učení, matematických témat a retro herních technologií.
- Autor se podílí na projektu dekompilace hry a naráží na překážky spojené s právními otázkami, zatímco rozhovory se týkají vývojových sad pro PS1, herních motorů, platforem pro online kurzy a stahování bez DRM.

## [Zkoumání asynchronního Rustu v editoru Zed v systému macOS](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- Článek se zabývá seriálem Zed Decoded a zaměřuje se na použití asynchronního jazyka Rust v editoru Zed v systému macOS.
- Zed využívá Grand Central Dispatch a bednu async_task k plánování úloh mimo hlavní vlákno, což zajišťuje vysoký výkon a rychlou odezvu.
- Příklady zahrnují efektivní vyhledávání souborů projektu bez blokování hlavního vlákna a v budoucích článcích se budeme věnovat datovým strukturám v editoru Zed.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- Blog společnosti Zed nabízí pohled na jazyk Rust a zdůrazňuje vlastnictví v aplikacích s grafickým uživatelským rozhraním a vývoj textového editoru Zed pro společné kódování.
- Témata zahrnují rychlost, odezvu, zpeněžení, kompatibilitu a problémy při výběru platformy pro vývoj aplikací.
- Diskuse se týkají funkcí Zedu, kritiky, potenciálních vylepšení a konkurence s VSCode, stejně jako aspektů, jako je vzdálený vývoj, přístupy k monetizaci a přizpůsobivost platformy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fyzik Peter Higgs, objevitel Higgsova bosonu, zemřel ve věku 94 let" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fyzik%20Peter%20Higgs%2C%20objevitel%20Higgsova%20bosonu%2C%20zem%C5%99el%20ve%20v%C4%9Bku%2094%20let&subheading=st%C5%99eda%2010.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
