---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Vytvoření snímače vláken 3D tiskárny pro doktorandský projekt](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Autor vytvořil senzor během svého doktorského studia elektrotechniky s důrazem na jednoduchost a funkčnost a se zálibou ve vývoji grafických uživatelských rozhraní pro data ze senzorů pomocí pyqtgraphu.
- Tvrdí, že získání doktorátu může být uspokojivé a zvládnutelné během tří let s vhodným mentorem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Autor v rámci svého doktorandského výzkumu v oboru elektrotechniky navrhl nový senzor využívající vlákna z 3D tiskárny, přičemž kladl důraz na jednoduchost a funkčnost a zaměřil se na vytvoření grafického uživatelského rozhraní (GUI) pro vizualizaci dat ze senzoru.
- Diskuse o senzorových technologiích, optických vláknech a dalších alternativních technologiích sdílených v HN se věnovaly aplikacím, jako je robotika, propriocepce, detekce ohybu a detekce tvaru vlny pro lokalizační údaje.
- Účastníci ocenili inovativní projekty senzorů a věnovali se tématům, jako jsou výzvy při dokončování doktorského studia, měření pohybů při golfovém švihu a technologie snímání tvaru, spolu s diskusemi o flexibilních robotech pro záchranné mise, využití TPU v nových technologiích a délce doktorského studia v různých akademických oborech a zemích.

## [Společnost Apple varuje uživatele po celém světě před vzácnými žoldáckými hrozbami spywaru](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Společnost Apple vydala uživatelům iPhonů v 92 zemích oznámení o hrozbě možných útoků žoldáckého spywaru a od roku 2021 bude podobná upozornění zasílat uživatelům ve více než 150 zemích.
- Upozornění na spyware přicházejí v pravý čas, protože se shodují s přípravami na volby v různých zemích a s varováními technologických společností před rostoucím počtem státem sponzorovaných pokusů o ovlivnění výsledků.
- Tyto žoldácké útoky spywaru jsou klasifikovány jako neobvyklé a pokročilé, což společnost Apple přimělo k využití interního zpravodajství o hrozbách k jejich identifikaci a boji proti nim, přičemž zdůraznila, že je důležité, aby uživatelé nepomáhali útočníkům vyhnout se odhalení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Společnost Apple varovala uživatele v 92 zemích před možnými cílenými útoky spywaru založeného na telefonních číslech, které mohou být dokonce natolik pokročilé, že se vyhnou odhalení.
- Diskuse se zabývá složitostí sledovacích taktik, motivy, které vedou k cílení, možnými geopolitickými důsledky, bezpečnostními nedostatky mobilních operačních systémů a bojem mezi bezpečností a pohodlím.
- Obavy se týkají například phishingových útoků na technické profesionály, zabezpečení aplikací pro zasílání zpráv, etických dilemat v globálním podnikání a právních otázek souvisejících s používáním špionážního softwaru státními subjekty na občany.

## [Význam duševního zdraví v softwarovém inženýrství](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Článek zdůrazňuje význam duševního zdraví ve vedoucích pozicích v softwarovém inženýrství a zabývá se stigmatizací duševních problémů v tomto odvětví.
- Sdílí osobní zkušenosti s úzkostí, vyhořením a tlakem termínů a zdůrazňuje, že je důležité stanovit si hranice, vyhledat pomoc a upřednostnit péči o sebe.
- Diskuse zahrnuje mechanismy zvládání stresu, rady pro zvládání stresu a důsledky vyhoření na osobní a profesní život, obhajobu péče o sebe, vyhledání pomoci a neztotožňování hodnoty pouze s pracovními úspěchy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Rozhovor se týká problémů, kterým softwaroví inženýři čelí v souvislosti s libovolnými termíny, upřednostňováním kvality a dopady na duševní zdraví v oboru.
- Zabývá se stresem při plnění termínů ve videohrách, stigmatizací duševního zdraví a porovnáváním úrovně stresu v různých profesích.
- Mezi problémy patří zvládání protichůdných priorit, nedostatek respektu k vývojářům, dopad chamtivosti firem a společenské zaměření na mladé zakladatele v oblasti technologií, což zdůrazňuje potřebu lepší podpory a rovnováhy mezi pracovním a soukromým životem.

## [Transformers.js - Předtrénované modely v prohlížeči pro úlohy umělé inteligence](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js je knihovna pro strojové učení, která umožňuje uživatelům využívat předtrénované modely přímo v prohlížeči pro úlohy NLP, počítačového vidění, zvuku a multimodální úlohy bez použití serveru.
- Uživatelé mohou převést modely PyTorch, TensorFlow nebo JAX do formátu ONNX, který je přístupný prostřednictvím NPM nebo vanilla JS, a zlepšit tak porozumění jazyku, zpracování obrazu a celkovou efektivitu.
- Nejnovější pokroky ve výzkumu založeném na umělé inteligenci představují nové modely transformátorů, jako jsou Vision Transformers a T5, zaměřené na učení převodu textu na text, detekci objektů, rozpoznávání obrazu a učení reprezentace řeči, včetně inovativního modelu YOLOS pro detekci objektů ve vidění od Huazhong University of Science & Technology.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js je knihovna prohlížeče pro spouštění transformátorů v aplikacích, jako je detekce obrazových objektů a generování textu, která řeší problémy, jako je stahování velkého množství dat a využití úložiště.
- Uživatelé diskutují o zvýšení efektivity a opakovaném použití vyrovnávací paměti mezi CPU a GPU, o potenciálním zpracování umělé inteligence v zařízení, o zkoumání ekonomicky životaschopných modelů lokálního zpracování a o trénování malých neuronových sítí.
- Knihovna je slibná pro různé projekty v oblasti vizí, jazyků a užitných vzorů, přičemž se neustále pracuje na zlepšování výkonu a efektivity.

## [Vietnamský magnát dostal trest smrti za skandál s podvody v hodnotě 27 miliard dolarů](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Realitní magnát Truong My Lan byl ve Vietnamu odsouzen k trestu smrti za zpronevěru 27 miliard dolarů ze Saigon Commercial Bank, která byla součástí rozsáhlého podvodu.
- V rámci celostátního boje proti korupci ve Vietnamu bylo souzeno 86 osob, například bývalých bankéřů a vládních úředníků.
- Lan, která vlastnila většinový podíl v bance, organizovala podvodné žádosti o úvěr na čerpání finančních prostředků po dobu 11 let a v rámci tohoto bezprecedentního případu ve vietnamské protikorupční kampani obvinění odmítla.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Vietnamský realitní magnát byl odsouzen k trestu smrti v případu podvodu ve výši 27 miliard dolarů, který se týkal praní špinavých peněz a korupce v bankovním systému.
- Diskuse zahrnuje debaty o používání trestu smrti za nenásilné trestné činy a o dopadu korupce na společnost, dotýká se ekonomických problémů, problematiky nemovitostí a politického boje o moc uvnitř vládnoucí elity.
- Rozhovor se týká srovnání jednotlivých zemí, role politiky při řešení korupce a složitosti kategorizace zemí jako komunistických nebo kapitalistických, ale také finanční kriminality, politických bojů a důsledků trestných činů bílých límečků uprostřed pandemie COVID-19 ve Vietnamu.

## [Optimalizace škálovatelnosti: ClickHouse pro Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Společnost Getlago použila hybridní databázový stack s ClickHouse pro streamování událostí a Postgres pro ostatní datové úlohy, aby zvládla vysokou zátěž událostí v produktu Lago.
- ClickHouse je proslulý svou efektivitou analytického zpracování, zejména pro analýzu nezpracovaných zúčtovatelných událostí, zatímco Postgres slouží pro jiné datové potřeby.
- Spravovaná řešení, jako je ClickHouse Cloud, jsou doporučována pro nákladovou efektivitu a škálovatelnost, přičemž open-source projekty se přesouvají na ClickHouse kvůli vyššímu výkonu aplikací řízených událostmi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Uživatelé diskutují o využití ClickHouse pro škálování motorů událostí a porovnávají jej s BigQuery a PostgreSQL pro analýzu.
- Sdílíme tipy týkající se správy dat, optimalizace dotazů a hostingu ClickHouse, jakož i poznatky o konfiguracích, výzvách a úvahách o použití různých databází v konkrétních scénářích.
- V rozhovoru jsou zmíněny budoucí plány Postgresu v řešeních OLAP a licenční dohody s firmami, jako jsou Hydra a Parade.

## [Odemykání trigonometrie: Geometrické poznatky a aplikace](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Geometrické definice trigonometrických funkcí, jako je sinus a kosinus, umožňují základní pochopení než komplexní nebo sériové definice, jak je uvedeno v článku.
- Článek uvádí geometrické důkazy vzorců pro sčítání úhlů a ukazuje, jak tyto základní definice pomáhají při výpočtu derivací a vyšších derivací těchto funkcí.
- Ukazuje také, jak tyto geometrické definice vedou k Maclaurinovým řadám a k definici sinusových a kosinusových funkcí v ODE, a zdůrazňuje pedagogický a historický význam tohoto přístupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Příspěvek se zabývá různými definicemi trigonometrických funkcí a upřednostňuje otáčení bodu na jednotkové kružnici před pravoúhlými trojúhelníky pro přirozenější přístup.
- Zahrnuje debaty o definování úhlů pomocí trojúhelníků nebo souřadnic, o výhodách záporných hodnot v trigonometrii a o významu pochopení základních pojmů, jako je geometrie, pro matematickou intuici.
- Zkoumají se také různé pohledy na výuku trigonometrie, geometrické interpretace funkcí sinus a kosinus a využití mocninných řad pro pochopení trigonometrie.

## [Testování přesného létání ve vesmíru při zatmění Slunce](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- Mise ESA Proba-3 využije dvojici družic k experimentům s přesným letem ve formaci ve vesmíru.
- Cílem mise je vyvolat zatmění Slunce a prozkoumat sluneční korónu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Družice ESA experimentují s létáním ve formaci, aby mohly autonomně udržovat let ve formaci a analyzovat gravitační pole.
- Pro úkoly družic ve vesmíru se zkoumá využití radarových systémů, pohonů na studený plyn a drobných manévrů.
- Studené plynové motory jsou oblíbené pro svou přesnost, spolehlivost a cenovou výhodnost při provádění malých manévrů v kosmickém provozu.

## [Pohled do dědictví Rabbit Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Článek se věnuje historii mobilní telefonní služby Rabbit, rané verze dnešních mobilních sítí, se základnovou stanicí na stanici metra Seven Sisters.
- Navzdory počáteční popularitě byla služba Rabbit v roce 1993 ukončena a na různých místech zanechala stopy.
- Zdůrazňuje význam služby Rabbit v historii telekomunikací a její vliv na vývoj mobilních technologií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Rozhovor se zabývá historií a terminologií spojenou se základnovou stanicí Rabbit Telepoint a výzvami, kterým čelí satelitní televizní seriál BSB.
- Zabývá se také pozadím a dopadem systému mobilní sítě Rabbit ve Spojeném království i mimo něj a pokrokem v oblasti mobilních telefonů.
- Kromě toho zkoumá zastaralé technologie, jako je nizozemský systém CT2 a telefony Mercury.

## [Využití jmenných prostorů systému Linux pro izolaci kontejnerů](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Článek vysvětluje využití jmenných prostorů v kontejnerech Linux k izolaci aplikačních procesů se zaměřením na jmenné prostory IPC, Network, Mount, PID, User a UTS.
- Ukazuje nastavení kontejnerů na desktopu Ubuntu 18.04 LTS, vytváření kontejnerů pomocí golangu a izolování jmenných prostorů pro názvy hostitelů, ID uživatelů/skupin a ID procesů.
- Text podrobně popisuje připojování souborových systémů a vrstvení nových jmenných prostorů a ukazuje, jak kontejnery Linux využívají různé jmenné prostory pro abstrakci a izolaci prostředků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Příspěvek vysvětluje konstrukci linuxového kontejneru pomocí jmenných prostorů a odkazuje uživatele na část 2, kde jsou uvedeny další podrobnosti.
- Zmiňuje další zdroje kontejnerů a komentuje používání Ubuntu 18.04, přičemž uživatelé uvažují o změnách v pozdějších verzích Ubuntu a stabilitě obsahu.
- Uživatelé se zapojují do diskusí o aktualizacích Ubuntu a spolehlivosti poskytovaných informací.

## [Nástroj poháněný Wikipedií přesměrovává adresy URL s koncovkou .idk pro snadný přístup](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia je nástroj, který přesměrovává adresy URL s koncovkou .idk na správné odkazy populárních webových stránek vyhledávaných na Wikipedii a obchází tak vyhledávače, které mohou výsledky cenzurovat.
- Uživatelé mohou pohodlně přistupovat k přesným odkazům na webové stránky pomocí rozšíření pro Chrome a Firefox nebo instalací skriptu Rust redirect.
- Nabízí alternativní metodu k tradičním vyhledávačům a snižuje závislost na platformách, které mohou omezovat přístup k určitému obsahu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Debata o GitHubu a Wikipedii se točí kolem cenzury, svobody projevu a alternativ k Wikipedii, se zaměřením na kontroverzní odkazy, moderování a sítě důvěry.
- Účastníci diskutují o problémech s Wikipedií, dominanci Googlu a důležitosti spolehlivých online zdrojů informací.
- Uživatel přešel na rodinný tarif s funkcemi pro děti, aby omezil používání vyhledávače Google, což odráží rostoucí obavy o spolehlivost informací.

## [Pravidla pro psaní velkých písmen v souborech README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Síť Stack Exchange zahrnuje 183 komunit, které se zabývají otázkami a odpověďmi, zejména Stack Overflow, známou platformu pro vývojáře, kteří hledají pomoc, vyměňují si informace a spolupracují na projektech.
- V unixových systémech se začaly soubory README psát velkými písmeny, aby se zvýšila jejich viditelnost ve výpisech adresářů a podpořila se konzistence a uživatelská přívětivost.
- Dodržování této konvence je vhodné pro zajištění jednotnosti a usnadnění navigace uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Diskutuje se o významu souborů README v softwarových projektech, který sahá až do éry systému DOS a hnutí open-source.
- Účastníci se seznámí s používáním velkých písmen v názvech souborů, jako je "README", pro zviditelnění a třídění, a s historickým významem kódování ASCII a UTF-8.
- Rozhovor poukazuje na kulturní a praktické důvody, které stojí za konvencemi pojmenování v počítačových systémech, a zdůrazňuje význam dobré dokumentace a formátů metadat pro organizaci souborů.

## [Vortex 2.0: Pokroky ve vývoji GPGPU RISC-V s otevřeným zdrojovým kódem](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex je open-source projekt, který podporuje GPGPU pomocí rozšíření RISC-V ISA, kompatibilní s OpenCL, v současnosti pracující na FPGA.
- Platforma nabízí možnost přizpůsobení a škálovatelnost a představuje kompletní open-source softwarový stack pro výzkum architektury GPU.
- Vydání Vortexu 2.0 a nedávné publikace ukazují významný pokrok ve vývoji hardwarových GPU s otevřeným zdrojovým kódem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Diskuse se zabývá složitostí a roztříštěností moderních grafických procesorů a pokrývá různá rozhraní API, jako jsou OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL a WebGPU.
- Srovnává historii vývoje CPU a GPU a zdůrazňuje výzvy a příležitosti v oblasti regulace průmyslu.
- Rozhovor poukazuje na rozdíly v rozhraních API GPU, programovacích jazycích, nástrojích a efektivitě nástrojů OpenCL a zabývá se nejistotou ohledně budoucnosti OpenCL na platformách Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvoření snímače vláken 3D tiskárny pro doktorandský projekt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvo%C5%99en%C3%AD%20sn%C3%ADma%C4%8De%20vl%C3%A1ken%203D%20tisk%C3%A1rny%20pro%20doktorandsk%C3%BD%20projekt&subheading=p%C3%A1tek%2012.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
