---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Zdrojový kód Descentu 3 uvolněn ke spolupráci](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Zdrojový kód hry Descent 3 bude zveřejněn se svolením Matta Toschloga ze společnosti Outrage Entertainment.
- V současné době probíhá hledání spolusprávců, kteří by pomohli s opětovným zprovozněním kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Nadšenci vzpomínají na klasické hry jako Descent, EarthSiege 2 a Freespace, včetně přístupu ke zdrojovému kódu a jejich modifikace.
- Diskutuje se také o virtuální realitě, nemoci z pohybu a vlivu her jako Myst na herní odvětví.
- Zmíněno je uvolnění zdrojového kódu hry Descent 3 a nadcházející snahy o oživení hry, což vyvolalo zájem technologické komunity.

## [Kritická zranitelnost PuTTY odhaluje soukromé klíče NIST P521](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY verzí 0.68 až 0.80 obsahuje kritickou zranitelnost, která odhaluje soukromé klíče NIST P521 prostřednictvím neobjektivního generování podpisů, což útočníkům umožňuje obnovit klíče a podvrhnout podpisy a ohrozit tak ověřování serveru SSH.
- Uživatelé by měli odebrat ovlivněné klíče, vytvořit nové a aktualizovat na verzi 0.81, čímž se problém vyřeší. Zranitelnost vyplývá z generování náhodnosti pro podpisy DSA v systému PuTTY, přičemž řešení implementuje bezpečnější přístup.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY má zranitelnost způsobenou neobjektivním generováním nonce v ECDSA, což vyvolává obavy o bezpečnost a navrhuje alternativy jako EdDSA a Schnorr.
- Důraz je kladen na jasnou komunikaci v oblasti kryptografie, hardwarové tokeny pro bezpečnou autentizaci a řešení problémů SSH v systémech Windows, přičemž jsou upřednostňovány nástroje s grafickým uživatelským rozhraním, jako je PuTTY.
- Doporučení zahrnují přechod na bezpečnější algoritmy, zvážení rizik připojení ke kompromitovaným serverům a porovnání velikostí klíčů RSA a EC pro úrovně zabezpečení při firemním používání SSH.

## [Navigace v oblasti důvěry: Pohled na klamavé charisma zpronevěřitelů](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Článek se zabývá vlastnostmi a záměry zpronevěřitelů a zdůrazňuje vlastnosti, jako je inteligence, šarm a schopnost udržet si důvěru při páchání podvodné činnosti.
- Vypráví o setkáních s lidmi, jako je Eddie, kteří využívali své domnělé důvěryhodnosti k podvodnému a zlodějskému chování.
- Zdůrazňuje význam důvěry a integrity v podnikání a ukazuje negativní důsledky, kterým čelí lidé jako Eddie, kteří upřednostňují okamžitý prospěch před etickými hodnotami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Diskuse se zabývá motivací ke zpronevěře, problémy kariérního postupu, závislostí, etickými aspekty, výkonem práce a dopadem společenských norem." - Případové studie, osobní zkušenosti a debaty o etických dilematech zdůrazňují složitost lidského chování a nutnost systémů, které by podvodnému chování zabránily.

## [Zaměstnanci T-Mobile dostali nabídku peněz za nelegální výměnu SIM karet](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- Zaměstnanci společnosti T-Mobile jsou lákáni na peněžní pobídky, aby se zapojili do neoprávněné výměny SIM karet, což představuje hrozbu pro účty a finanční prostředky zákazníků.
- Obavy vzbuzuje podezření, že pachatel, který stojí za nezákonnou výměnou SIM karet, získal přístup k osobním údajům, což vyvolává značné obavy o bezpečnost dat.
- Pro ochranu svých účtů vyzýváme zákazníky, aby přijali bezpečnostní opatření, jako je dvoufaktorové ověřování bez použití SMS a aktivace ochrany SIM karty na účtu T-Mobile.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- V diskusi se probírá výměna SIM karet, zabezpečení 2FA a metody ověřování, přičemž se zdůrazňují problémy se zabezpečením pomocí SMS a navrhují se alternativy jako TOTP a hardwarové tokeny.
- Doporučení zahrnují ochranu proti výměně SIM karet pomocí zabezpečených služeb, jako je Efani, a zavedení přísnějších bezpečnostních opatření.
- Důraz je kladen na vyváženost bezpečnosti a přístupnosti metod ověřování a upozorňuje na rizika spoléhání se pouze na SMS pro 2FA.

## [Stavba DIY přijímače GPS s SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Autor si doma vytvořil přijímač GPS se standardním softwarově definovaným rádiem (SDR) a systémem zpracování signálu, který pomocí dat z rádiové antény určuje polohu a čas uživatele.
- Podrobnosti a postřehy o projektu sdělil autor, který uvedl, že se jedná o jeho poslední veřejný projekt z důvodu nové pracovní příležitosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Diskuse se zabývá technologií GPS s důrazem na technologii SDR, programování v jazyce Python a numpy pro vývoj přijímačů GPS.
- Témata se týkají metod blokování signálu, vývoje technologií přijímačů, přechodu na softwarově definované přijímače, právních otázek GPS, rozšířeného civilního přístupu k signálu a bezpečnostních výzev GPS.
- Zdůrazňuje složitosti a schopnosti GPS a rizika manipulace se signálem v různých scénářích.

## [Neon přináší revoluci ve vývoji Postgresu](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, nový přístup k vývoji databází, je nyní k dispozici. Zaměřuje se na problémy Postgresu, jako je škálovatelnost a obnova dat, a poskytuje rychlé nastavení clusteru, automatické škálování a okamžité větvení databáze.
- Neon se odlišuje tím, že odděluje úložiště od výpočetní techniky, což umožňuje autonomní škálování, rychlé nasazení databáze a bezproblémovou spolupráci s vývojáři. Nabízí podporu API, ovladač bez serveru, integraci s Vercelem, automatické škálování a nástroj CLI.
- Jejím cílem je zvýšit efektivitu vývojářů a nabízí velkorysý bezplatný balíček. Cílem Neonu je zlepšit zkušenosti vývojářů Postgresu a nabídnout efektivnější a zjednodušený proces.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Byl vydán Neon Serverless Postgres, který získal smíšené recenze zaměřené na závady, pomalý výkon, vysokou cenu a spolehlivost, přičemž společnost chválí příspěvky komunity PostgreSQL.
- Uživatelé hodnotí funkce Neonu, jako je automatické škálování a větvení, a zároveň se zajímají o ceny, stabilitu databáze a srovnání s jinými poskytovateli.
- Diskuse se týkají architektury Neonu, jeho výhod, nedostatků, nastavení úložiště, metod šifrování a dlouhodobých závazků, včetně témat, jako jsou možnosti databázového hostingu, rozšíření PostgreSQL, slučování databází, selfhosting a reklamy na Discordu.

## [Etak Navigator: Průkopnická technologie navigace ve vozidle](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Navigátor Etak, uvedený na trh v roce 1985, byl prvním praktickým navigačním systémem pro vozidla využívajícím rozšířený systém dead reckoning a pohyblivý displej s mapou, který položil základy moderní navigační technologie.
- Přestože v něm chyběly pokyny "turn-by-turn", zavedl funkce vyhledávání adres a zobrazování map v reálném čase, což ovlivnilo budoucí mapové systémy.
- Inovativní přístup společnosti Etak vedl k vytvoření symbolu znázorňujícího polohu vozidla v dnešních navigačních aplikacích, inspirovaného symbolem vesmírné lodi společnosti Atari, a její akvizice společností News Corporation později přispěla k rozvoji společnosti TomTom.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Diskuse se zaměřuje na historický navigační systém Etak, který používali mikronéští a polynéští mořeplavci, a na moderní technologickou společnost Etak, která je známá svým mapovacím softwarem.
- Dotýká se vývoje a významu prvních navigačních technologií v 80. letech 20. století, například technologie MapBlast společnosti Vicinity, kterou koupila společnost Microsoft.
- Moderní navigační aplikace využívají GPS a různé signály pro zpřesnění, s odkazem na používání vektorových displejů v navigačních systémech a hrách, což ovlivnilo rozhraní, jako je PipBoy ve hře Fallout a systémy pro záznam v autě.

## [Dodávky Tesla Cybertruck byly na 7 dní pozastaveny](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Ukázka kódu obsahuje 1,5sekundovou animaci s použitím klíčových snímků neprůhlednosti.
- Požaduje povolení JavaScriptu a vypnutí blokátorů reklam.
- Proměnné související s doručením captcha jsou k dispozici pro sledování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Diskuse zahrnuje obavy o bezpečnost vozů Tesla, přístup Elona Muska k řízení, koncepty designu vozů a efektivní metodu vývoje raket společnosti SpaceX.
- Konkrétní témata zahrnují obavy ze zaseknutých urychlovačů, debaty o konstrukci modelů Tesla, jako je Cybertruck, a srovnání nákladů a efektivity projektů SpaceX a NASA v oblasti letectví a kosmonautiky.
- Otázky se týkají tempa výroby Tesly, obav o kvalitu a schopnosti Elona Muska sladit inženýrská rozhodnutí s obchodní taktikou.

## [Nahrávání hovorů orgánů činných v trestním řízení na Floridě: Rozšířený dohled občanů](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Čtenářská volba Best of Orlando® nyní přijímá nominace v různých kategoriích, jako je umění, kultura, jídlo a hudba.
- Nedávné rozhodnutí floridského soudu umožňuje občanům nahrávat telefonické rozhovory s orgány činnými v trestním řízení bez jejich souhlasu a posiluje tak civilní dohled po případu proti úřadu šerifa okresu Citrus.
- Cílem tohoto rozhodnutí, které ruší obvinění z odposlechu a zdůrazňuje, že policisté nemají ve službě nárok na soukromí, je zajistit odpovědnost policie a zabránit jejímu nesprávnému jednání. Guvernér Ron DeSantis ve stejný den podepsal také dva související zákony.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Diskuse se věnuje právním a etickým aspektům nahrávání telefonních hovorů, postupům při prosazování práva, občanskému dohledu nad policií a historickému vývoji policejní práce.
- Diskuse se vedou o legálnosti nahrávání interakcí s orgány činnými v trestním řízení, o účinnosti občanských kontrolních komisí, o nezbytnosti uniformovaných policejních složek a o rovnováze mezi transparentností a soukromím při pořizování záznamů.
- Zabývá se také odpovědností policie, historickými příklady prosazování práva a různými pohledy na roli a funkci policie ve společnosti.

## [Zařízení schválené úřadem FDA nabízí úlevu při hučení v uších](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Hudebník trpící tinnitem našel úlevu při použití přístroje Lenire, schváleného FDA, který stimuluje jazyk a zmírňuje tak příznaky.
- 84 % účastníků klinické studie zaznamenalo výrazné zmírnění příznaků tinnitu pomocí přístroje Lenire, který funguje tak, že odvádí pozornost mozku od zvonění pomocí elektrické stimulace a uklidňujících zvuků.
- Zatímco dlouhodobá účinnost a trvanlivost účinků Lenire je předmětem studií, mezi další možnosti léčby tinnitu patří sluchadla a terapie všímavostí, proto mnoho účastníků klinických studií doporučuje toto zařízení i přes jeho cenu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Jednotlivci diskutují o různých strategiích zvládání tinnitu, který se vyznačuje zvoněním v uších, včetně vizualizace, relaxace, poklepávání na hlavu a používání sluchátek s potlačením hluku.
- Někteří doporučují přijetí a úpravu životního stylu, jiní zkoušejí alternativní léčbu, jako je kraniosakrální terapie a specifické doplňky stravy.
- Shoda panuje v tom, že za nejefektivnější přístup k řešení tinnitu se považuje přizpůsobení se mu a přizpůsobení se mu, nikoli snaha o jeho vyléčení.

## [Supabase se připravuje na všeobecnou dostupnost](https://supabase.com/ga)

- Společnost Supabase oznámila, že 15. dubna 2024 oznámí svou všeobecnou dostupnost se schopností bezpečně spravovat více než 1 milion databází a škálovat je až na 99 milionů, čímž zdůrazňuje svou dlouhodobou připravenost podporovat zákazníky všech velikostí.
- Platforma nabízí bezplatné plány pro testování a podniková řešení pro společnosti, jako jsou Mozilla, PwC a Johnson & Johnson, a klade důraz na škálovatelnost a uživatelskou přívětivost pro rychlý vývoj projektů a škálování pro velké uživatelské základny.
- Díky partnerství se společnostmi Fly, Vercel a Cloudflare zavádí Supabase nové funkce, jako je Supabase Index Advisor, Branching a Oriole acquisition, které nepřetržitě zefektivňují správu databází a jejichž cílem je zvýšit produktivitu vývojářů a zkrátit čas potřebný k dosažení hodnoty pro uživatele, přičemž se plánují další zajímavé aktualizace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Uživatelé mají s databází Supabase různé zkušenosti a vedle kritických chyb a pomalého připojení zdůrazňují také její rychlé nastavení a schopnosti Postgresu.
- Diskutuje se o uzamčení dodavatele, bezpečnostních zranitelnostech a omezeních nástrojů, přičemž se navrhuje vlastní hostování pro větší kontrolu.
- Databáze Supabase je chválena za svou bezplatnou úroveň s robustními funkcemi, ale přetrvávají obavy z pokročilých funkcí, které vyžadují platbu.

## [Znovuobjevené: Ramanujanovy matematické skvosty](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Ztracený Ramanujanův zápisník obsahuje matematické objevy indického matematika Srinivasy Ramanujana, které v roce 1976 nalezl George Andrews a které obsahují více než 600 vzorců.
- Sešit obsahuje poznatky o q-řadách, zesměšňovaných theta funkcích, modulárních rovnicích a různých matematických tématech, přičemž knihy Andrewse a Bruce C. Berndta nabízejí důkazy Ramanujanových poznatků.
- Znovuobjevení tohoto sešitu vyvolalo v matematické komunitě značný zájem a zdůraznilo Ramanujanův výjimečný přínos v této oblasti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Diskuse se zabývá matematikou, Ramanujanovým ztraceným zápisníkem, modely umělé inteligence, intuicí, božskou inspirací a kulturními postoji k Bohu se zaměřením na hinduismus, buddhismus a taoismus.
- Upozorňuje na rozdíly ve vnímání Boha v různých kulturách a náboženstvích a navrhuje četbu pro hlubší pochopení, přičemž kritizuje používání konkrétních textů.
- Dále se zabývá Ramanujanovým matematickým vlivem, vzorci a snahou o reprodukci jeho výsledků prostřednictvím spolupráce.

## [Vytvoření platformy podobné IMDb pro open source projekty: Hledáme pomoc s plánováním produktů](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Dotyčný chce vytvořit webovou aplikaci podobnou IMDb, ale pro projekty s otevřeným zdrojovým kódem, s cílem vytvořit adresář pro vyhledávání takových projektů s funkcí vyhledávání.
- Hledají pomoc při plánování vývoje platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Uživatelé diskutují o vývoji platformy podobné IMDb pro projekty s otevřeným zdrojovým kódem, přičemž vycházejí ze zkušeností s OpenHubem a Freshmeatem.
- Při hodnocení projektů je kladen důraz na funkčnost, časově ohraničené recenze a smysluplný přínos před popularitou.
- Návrhy zahrnují zlepšení zjistitelnosti projektů, hodnocení kvality, modely příjmů a úvahy o správě a zamezení zneužívání a obtěžování v hodnocení.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zdrojový kód Descentu 3 uvolněn ke spolupráci" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zdrojov%C3%BD%20k%C3%B3d%20Descentu%203%20uvoln%C4%9Bn%20ke%20spolupr%C3%A1ci&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2016.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
