---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Představujeme Meta Llama 3: Model umělé inteligence pro responzivní design](https://llama.meta.com/llama3/)

- V textu jsou uvedeny mediální dotazy CSS pro responzivní design pro různé velikosti obrazovek, které podporují model Meta Llama 3 AI.
- Upozorňuje na výkon, škálovatelnost a integraci Meta Llama 3 v rámci Meta AI spolu s pokyny pro důvěryhodnost a bezpečnost, aktualizacemi a nástroji pro odpovědný vývoj.
- Úryvek kódu obsahuje atributy stylování pro různé šířky obrazovky a představuje Meta Llama 3 jako nejvyšší existující LLM.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- Text zkoumá model Meta Llama 3 AI, porovnává jeho výkonnost s jinými modely a zdůrazňuje jeho status otevřené váhy.
- Diskutuje se o jeho integraci s produkty Meta, důsledcích otevřené váhy, licencování, předpisech EU, problémech s dodržováním předpisů a dopadech na podniky.
- Rozhovor se zabývá modely umělé inteligence, stylem vedení technologických ředitelů, metaverzemi, příspěvky do open-source, konkurenčními strategiemi, predátorskými cenami, trendy v platech softwarových inženýrů a důsledky open-sourcingu modelů umělé inteligence.

## [Dokumentace pozorování týmu: Budování reputace prostřednictvím strategického řešení problémů](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- Koncept "zápisníku WTF" zahrnuje dokumentování zvláštních nebo znepokojivých postřehů při nástupu do nového týmu, aby bylo možné systematicky řešit problémy a stanovit jejich priority pro řešení.
- Upřednostňování menších problémů na začátku, abyste mohli postupovat k větším, pomáhá v týmu získat pověst proaktivního řešitele problémů.
- Důraz na strategické řešení problémů, abyste se vyhnuli nálepce věčného stěžovatele, může vést k výrazným změnám a důvěryhodnosti v týmu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Zdůrazňuje význam začlenění nových pohledů na použitelnost produktu a hodnotu nových členů týmu při identifikaci a řešení problémů pro zlepšení spolupráce.
- Pojednává o problémech při řešení problémů, stanovování hranic a rozvíjení vztahů na pracovišti, přičemž zdůrazňuje úlohu taktického vedení a porozumění týmové dynamice.
- Zabývá se důležitostí dokumentování počátečních reakcí, sdílení znalostí, pozorování interakcí s uživateli a převádění problémů do měřitelných ukazatelů pro efektivní komunikaci a strategie produktivity.

## [Oživení hry Halo 2: HD upgrade posouvá Xbox na hranici možností](https://icode4.coffee/?p=738)

- Autor a jeho kamarád vylepšili původní Xbox verzi hry Halo 2 přidáním podpory HD rozlišení pomocí úprav hardwaru a vlastních patchů.
- Byly řešeny problémy, jako je alokace paměti, optimalizace kódu a vyskakování textur, které se podařilo překonat a vytvořit úspěšnou záplatu s vysokým rozlišením.
- Záplata využila většinu paměti RAM konzole a zvýšila výkon, takže autor byl s výsledky spokojen a byl otevřen dalším vylepšením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- Článek se zabývá hraním hry Halo 2 v HD rozlišení na původním Xboxu, porovnáním rozlišení a úpravou konzolí pro vyšší rozlišení.
- Pojednává o kódování videa, nostalgii po éře Xbox/Halo 2, výzvách v oblasti softwaru a vývoji herních technologií.
- Účastníci sdílejí anekdoty o úpravách konzolí, obavách rodičů, kontroverzi ohledně horké kávy a možnostech hry Halo 2 pro Windows Vista a zdůrazňují možnosti neustálého vývoje v technologickém průmyslu.

## [Ulehčení při vstupu do kalkulace: Zvládnutí základů: začít s kalkulačkou: zvládnutí základů](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- Autor, přestože sám sebe označuje za neinteligentního, tvrdí, že počty nejsou tak náročné, jak se obecně soudí, a zdůrazňuje, že je důležité zvládnout jednoduché výpočty, aby bylo možné pochopit ty složitější.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Než se začnete zabývat pokročilými tématy, jako je výpočet, je důležité pochopit základní matematické pojmy, jako je algebra, a zaměřit se na praktické aplikace a ucelené učení.
- Jsou zde uvedena doporučení ohledně zdrojů, knih a doučování, která se týkají výzev a přínosů studia matematiky a zároveň zdůrazňují význam rozvoje matematické intuice a dovedností řešit problémy.
- V diskusi jsou zahrnuty debaty o různých metodách výuky a využití infinitesimálů v počtech, které zdůrazňují význam komplexního přístupu k výuce matematiky.

## [Posádka Ocean Link: Překonávání výzev, aby se internet udržel na hladině](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- Článek se zabývá klíčovou úlohou posádky Ocean Link při opravách podmořských internetových kabelů, kterou vede bývalý hlavní inženýr Mitsuyoshi Hirai, a zdůrazňuje výzvy, kterým čelí, jako jsou přírodní katastrofy, jaderné havárie a nutnost získat nové talenty.
- Zdůrazňuje význam odvětví podmořských kabelů, obtíže spojené s údržbou stárnoucí infrastruktury a rostoucí požadavky vyvolané technologickým pokrokem a globálním napětím, přičemž zájem o arktickou kabelovou trasu roste.
- Navzdory utajení tohoto odvětví probíhají snahy o zapojení mladších generací, přičemž úspěšné nasazení stokilometrového kabelového systému týmem dokazuje jejich odolnost a zdatnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- Článek zdůrazňuje zásadní roli námořního průmyslu při údržbě podmořských kabelů, které jsou klíčové pro připojení k internetu.
- Techničtí potápěči popisují své zkušenosti s podvodními výtahy a diskutují o nadměrné nabídce optických kabelů na počátku roku 2000 a o optických zesilovačích.
- Čtenáři diskutují o významu podmořských optických kabelů v době přerušení provozu a uvažují o alternativních řešeních, jako je satelitní internet.

## [Prezident Reagan reaguje na žádost chlapce o úklid ložnice](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- V roce 1984 napsal třináctiletý chlapec Andy Smith z Jižní Karolíny prezidentu Reaganovi dopis, v němž ho žádal o federální prostředky na úklid jeho zaneřáděné ložnice.
- Prezident Reagan odpověděl, zmínil se o nedostatku finančních prostředků a navrhl, aby Andy místo toho zahájil dobrovolnický program na úklid svého pokoje.
- Tato historická anekdota ukazuje lehkou interakci mezi malým chlapcem a prezidentem a zdůrazňuje význam osobní odpovědnosti a humoru ve veřejné funkci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Debata se zaměřuje na děti, které si posílají chladné e-maily s cizími lidmi, a zdůrazňuje, že je třeba naučit je rozlišovat mezi bezpečnými a nebezpečnými osobami, a diskutuje o možných rizicích a výhodách navazování kontaktů s autory a hudebníky.
- Témata zahrnují proces psaní, produktivitu autorů a zábavné reakce na dopisy, například na dopis prezidentu Reaganovi, které si zachovávají odlehčený tón.
- Diskuse zdůrazňuje význam pečlivého dohledu nad dětmi, které přicházejí do styku s neznámými lidmi.

## [Optimalizace konvence volání Rustu pro lepší výkonnost](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota kritizuje konvenci volání v Rustu a navrhuje efektivnější alternativu, která by byla v souladu se standardy ABI Linuxu C a zajistila lepší výkon.
- Doporučuje využít registrové ABI Go ke zvýšení výkonu optimalizací volacích konvencí pro funkce Rust pomocí nového příznaku -Zcallconv, který přímo specifikuje LLVM.
- Miguel se zaměřuje na zlepšení generování kódu Rustu, optimalizaci využití registrů a vylepšení aplikačních binárních rozhraní s cílem zvýšit výkon a minimalizovat paměťový provoz, přičemž prokazuje odborné znalosti v LLVM.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- Diskuse zdůrazňuje význam měření výkonu při optimalizaci konvencí volání jazyka Rust se zaměřením na rychlost a ne na vzhled.
- Mezi probíraná témata patří stabilita volací konvence jazyka Rust, optimalizace logických operací na procesorech x64, problémy s kombinací spravovaného a nespravovaného kódu a úvahy o návratových hodnotách funkcí v jazycích C a C++.
- Rozhovor se zabývá také vzájemným propojením mezi jazyky, použitím volacích konvencí LLVM pro architekturu x86 a dopadem volacích konvencí na výkon a kontrolu vývojářů s cílem zvýšit efektivitu provádění kódu.

## [Vylepšení front úloh systému Postgres pomocí deterministického řazení do kruhových front](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- Blog se zabývá potížemi se spravedlivým řazením do front úloh podporovaných systémem Postgres a jako řešení navrhuje deterministické řazení do kruhových front.
- Podrobně popisuje nastavení tabulky úloh, odstraňování úloh z fronty, logiku dotazování a prevenci duplicitního načítání úloh, zmiňuje problémy s výkonem a navrhuje stav přetečení a algoritmus sekvencování pro vylepšení dotazů.
- Dále se zabývá omezeními souběžnosti, deterministickým řazením do kruhových front a naznačuje, že se bude věnovat tématu zajištění spravedlnosti, a zároveň vyzývá ke zpětné vazbě a upozorňuje na svou spravovanou službu Hatchet Cloud.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- Optimalizace víceuživatelských front v systému Postgres zahrnuje zvýšení výkonu dotazů přidáním indexů, odstraněním filtrů a úpravou struktury dotazu.
- Používání tokenů pro řízení vláken a databázových front pomáhá efektivně spravovat vysoké zatížení spolu se strategiemi pro zefektivnění zpracování úloh.
- Diskutuje o nástrojích, jako je deficitní round-robin v RabbitMQ, shuffle sharding, jitter.video animace a Postgres RBAC pro řízení přístupu na základě řádků v kontextu vážených úloh v systému plánování round-robin.

## [Společnost Supabase Storage zavádí podporu protokolu S3](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Úložiště Supabase nyní oficiálně podporuje kompatibilitu se službou S3, což rozšiřuje možnosti integrace.
- Odesílání s možností prodloužení se přesouvá z beta verze do fáze všeobecně dostupného odesílání pomocí protokolu TUS.
- Aktualizace v úložném modulu zahrnují nahrávání více částí přes S3, přenosy mezi kyblíky, standardizované chybové kódy, migraci více nájemců a oddělené závislosti pro lepší funkčnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Úložiště Supabase nyní podporuje protokol S3, což uživatelům zvyšuje kompatibilitu s různými nástroji pro ukládání a analýzu dat.
- Uživatelé jsou spokojeni s funkcemi databáze Supabase, jako jsou předem podepsané adresy URL, zabezpečení na úrovni řádků, transformace obrázků, ukládání do mezipaměti a ověřování pomocí SessionToken.
- Diskutuje se o migraci z Firebase na Supabase, přičemž uživatelé zdůrazňují potřebu migračních pluginů a vyzdvihují cenovou dostupnost, potenciál a nedávnou podporu poskytovatelů CDN.

## [Poustevník: Deterministické spouštění programů v reprodukovatelném sandboxu](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Poustevník je reprodukovatelný kontejner, který zajišťuje deterministické provádění programů tím, že je izoluje od nedeterministických zdrojů, jako je čas a generování náhodných čísel.
- Zachycuje systémová volání, aby bylo dosaženo determinismu, což je vhodné pro zátěžové testování, záznam/opakování, reprodukovatelná sestavení a ladění chyb souběhu.
- Neizoluje programy od změn v souborovém systému ani od externích sítí, ale již není aktivně vyvíjen, ale může být spuštěn prostřednictvím nástroje Rust cargo, licencovaného pod BSD-3, podporujícího x86_64 Linux s pokračující podporou Aarch64.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit je nástroj sandboxu určený k hermetickému a reprodukovatelnému spouštění programů zachytáváním syscallů, podobně jako rr, ale postrádá podporu některých systémových volání a není pravidelně aktualizován.
- I přes snahu o determinismus nemusí Hermit dosáhnout úplného determinismu kvůli faktorům, jako jsou instrukce procesoru a zachytávání systémových volání, omezení běhu programů na jednom procesoru pro analýzu a ladění, spíše než obecný sandboxing.

## [Projekt Dnsmasq získal prestižní cenu BlueHats Prize](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- Cena BlueHats, kterou uděluje francouzské Meziresortní ředitelství pro digitální technologie, byla udělena Simonu Kelleymu za jeho práci na projektu dnsmasq, důležitém open-source nástroji pro síťové adresování.
- 10 000 eur bylo v roce 2024 uděleno čtyřem vítězům, kteří ocenili správce zásadních open-source projektů, jako je Kelleyho široce používaný dnsmasq v routerech, zařízeních internetu věcí a operačním systému Android.
- Přijímáme budoucí nominace na cenu BlueHats, abychom podpořili podporu a financování údržby kritického softwaru s otevřeným zdrojovým kódem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq získal první cenu BlueHats od nlnet.nl za svou všestrannost a spolehlivost v různých síťových prostředích, jako jsou domácí/SMB routery, operační systémy Linux a osobní projekty.
- Toto ocenění vyzdvihuje zásadní roli společnosti Dnsmasq v oblasti informačních a komunikačních technologií ve vládním sektoru, přičemž cena je financována francouzskou vládou a organizována ve spolupráci se společností NLnet.
- Členové komunity chválili Dnsmasq za jeho jednoduchost a efektivitu a zdůraznili, že je důležité uznávat a podporovat iniciativy s otevřeným zdrojovým kódem, jako je Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: Procházení webu, e-mail a chatování.](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey je komplexní internetový balík s webovým prohlížečem, e-mailovým klientem, chatovacím klientem a editorem HTML, který vyvinul projekt SeaMonkey ve spolupráci s NordVPN.
- Nejnovější verze SeaMonkey 2.53.18.2 přináší opravy chyb a vylepšení, vychází ze zdrojového kódu prohlížeče Mozilla Firefox a je dostupná v různých jazycích pro systémy Windows, MacOS x64 a Linux.
- Uživatelé jsou vyzýváni, aby se zapojovali do diskusí, hlásili chyby a vylepšovali produkt, přičemž mohou přidávat další funkce prostřednictvím doplňků SeaMonkey.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- Uživatelé sady SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite diskutují o funkcích, jako jsou chybějící motivy, zastaralý editor HTML a kompatibilita s doplňky Firefoxu, a vyjadřují potřebu modernizace.
- Uživatelé mají smíšené pocity; někteří si užívají jeho nostalgii a jedinečné funkce, zatímco jiní se domnívají, že vyžaduje zásadní aktualizace, aby zůstal relevantní v současném webovém prostředí.
- Někteří uživatelé také dávají přednost uživatelskému rozhraní SeaMonkey před ostatními prohlížeči, což přispívá k různorodým názorům na tuto platformu.

## [Za hranice jídla: Příběh o přežití a smyslových zážitcích](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- Příběh se soustředí na muže s Crohnovou chorobou, který je závislý na enterální výživě a celkové parenterální výživě (TPN), a zabývá se tím, jak nemoc ovlivňuje jeho vztah k jídlu a duševní pohodu.
- Zkoumá průkopnickou práci Dr. Stanleyho Dudricka v oblasti vývoje TPN a psychologických dopadů potravinové deprivace, přičemž zdůrazňuje význam smyslových aspektů při prožívání jídla.
- Vyprávění se zamýšlí nad kulturním a společenským významem jídla a poukazuje na problémy spojené s nekonvenčním stravováním a na složité spojení mezi jídlem, lidskými zkušenostmi a lékařskou péčí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- Článek se zabývá psychologickými dopady nedostatku jídla, včetně osobních anekdot o přejídání a zkušenostech z minulosti, které ovlivňují současné stravovací chování.
- Upozorňuje na problémy jednotlivců s hladem, preferencemi potravin a zdravotními problémy, jako je Crohnova choroba, a zdůrazňuje složitost řešení chronických onemocnění a skepsi vůči možným lékům.
- Některé diskuse se týkají experimentálních terapií, různých názorů na požitek z jídla a používání léků potlačujících chuť k jídlu během epizod silného hladu.

## [Virtuální prohlídka muzea El Prado: Prohlédněte si mistrovská díla a 3D sochy.](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- Virtuální prohlídka muzejní sbírky umožňuje návštěvníkům procházet přízemím, prvním a druhým patrem s 360° panoramaty a ukazuje umělecká díla a 3D sochy ve vysokém rozlišení.
- Byly vytvořeny tematické prohlídky s uměleckými díly ve vysokém rozlišení a s výkladem audioprůvodce, i když ne všechny prostory, jako je sklepní patro a Delfíní poklad, jsou zahrnuty.
- Cílem projektu digitalizace, financovaného z Plánu obnovy Španělska, je poskytnout inkluzivní zážitek z výstavy prostřednictvím virtuálních návštěv a rozšířené reality.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- Fórum se zabývá doporučením Madridu a Valencie jako cestovních destinací, vyzdvihuje atraktivity Madridu, jeho čistotu a pěší dostupnost a zároveň diskutuje o podceňování tohoto města ve srovnání s Barcelonou.
- V rámci rozhovoru se diskutuje o různých názorech na platy technických pracovníků a praxi siesty ve Španělsku.
- Diskuse zdůrazňuje význam otevřených dat a rozhraní API pro muzea s cílem zlepšit jejich přístupnost a zaměřuje se na virtuální prohlídky muzeí, tipy pro návštěvu muzea Prado a veřejný přístup k rozsáhlým sbírkám v depu v Rotterdamu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Představujeme Meta Llama 3: Model umělé inteligence pro responzivní design" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C5%99edstavujeme%20Meta%20Llama%203%3A%20Model%20um%C4%9Bl%C3%A9%20inteligence%20pro%20responzivn%C3%AD%20design&subheading=p%C3%A1tek%2019.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
