---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Zemřel známý filozof Daniel Dennett](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Zemřel významný filosof Daniel Dennett, který zanechal zásadní vliv na filosofickou komunitu svou prací v oblasti filosofie mysli a kognitivní vědy.
- Dennett je připomínán pro svůj přínos k intencionalitě, diskusi o svobodné vůli a otevřený ateismus, přičemž se na jeho počest vyzdvihuje jeho charisma, humor a intelektuální vliv.
- Ačkoli je jeho odchod považován za významnou ztrátu, předpokládá se, že jeho myšlenky a vliv v oblasti filozofie přetrvají.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- Text pojednává o vlivu filozofa Daniela Dennetta na bezpečnost a etiku umělé inteligence a podněcuje diskuse v těchto oblastech.
- Zkoumá původ a růst hackerské kultury, roli kognitivní vědy v informatice a spojení filozofie s obory STEM.
- Diskutuje se o významu filosofie pro porozumění poznání, o hranicích vědy a o výkladech kvantové mechaniky, přičemž se objevují paralely mezi programovacími jazyky a filosofickými koncepty.

## [Společnost Tesla stáhla z trhu kybernetické vozy kvůli vadným pedálům akcelerátoru](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Společnost Tesla svolává 3 878 vozů Cybertrucks kvůli vadným pedálům plynu, které se mohou zasekávat, což představuje pro řidiče riziko nehody.
- Toto stažení přichází po náročném týdnu, který pro Teslu znamenal propouštění a odchod vrcholových manažerů ze společnosti.
- Společnost řeší tento problém výměnou nebo opravou pedálů u stávajících vozidel a výrobou nových vozů Cybertrucks s aktualizovanou konstrukcí plynového pedálu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Společnost Tesla stáhla všechny vozy Cybertrucks kvůli vadnému pedálu akcelerátoru, který vznikl neoprávněnou změnou při výrobě, což vyvolalo debatu o proaktivních a reaktivních bezpečnostních opatřeních.
- Diskuse se točí kolem únavy pracovníků, kultury bezpečnosti společnosti Tesla, výrobních závad a poruch komunikace v technologických společnostech.
- Zdůrazňuje význam správné dokumentace, schvalovacích procesů a kontroly kvality ve stavebnictví a automobilovém průmyslu v souvislosti s vyvíjejícími se výrobními procesy a problémy při stahování výrobků z trhu.

## [Quill v2: Přizpůsobitelný editor bohatého textu](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor je bezplatný editor WYSIWYG s otevřeným zdrojovým kódem, který je známý svou modulární architekturou a všestranným rozhraním API, které umožňuje různé potřeby přizpůsobení.
- Díky uživatelsky přívětivému rozhraní zajišťuje konzistentní výkon na různých platformách a zároveň poskytuje podrobnou kontrolu nad obsahem, úpravami a událostmi prostřednictvím rozhraní API.
- Quill je velmi oblíbený, na GitHubu má přes 37 000 hvězdiček a při úpravách textu mu důvěřují jak malé projekty, tak společnosti z žebříčku Fortune 500.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Uživatelé si pochvalují textový editor Quill v2 pro jeho uživatelsky přívětivé rozhraní, ale někteří z nich uvažují o přechodu na ProseMirror kvůli pokročilejším funkcím přizpůsobení, a to i přes náročnou křivku učení.
- Diskuse se točí kolem různých textových editorů, jako jsou Quill, ProseMirror a TinyMCE, a zdůrazňuje důležitost jasné dokumentace a filozofie projektu pro hladší práci.
- Někteří uživatelé doporučují ProseMirror pro jeho flexibilitu a možnosti, což vyvolalo debaty o uplatnění Quill ve zdravotnickém vzdělávání a o jeho přijetí velkými technologickými firmami, jako je Microsoft.

## [Přihlaste se do Y Combinatoru pro S24 - uzávěrka 22. dubna](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) vyzývá zájemce, aby se přihlásili, a zdůrazňuje, že pochybnosti o připravenosti nebo načasování by je neměly odradit.
- YC vyhledává potenciální zakladatele a poskytuje poradenství při orientaci ve světě startupů.
- Uzávěrka přihlášek do programu YC je 22. dubna ve 20:00 SEČ a rozhodnutí se očekává do 29. května.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Rozhovor se soustředí na proces podávání přihlášek do programu Y Combinator (YC), včetně výzev, výhod a mylných představ o kritériích pro přijetí.
- Vlastnosti zakladatele, jako je odhodlání a vynalézavost, jsou v podnikání klíčové, zejména pro budování úspěšných podniků netradičními vzdělávacími cestami.
- Mezi zdůrazňovaná témata patří rozmanitost, etika, osobní spokojenost a důležitost pomalého a ziskového růstu ve startupech, spolu s diskusemi o předsudcích rizikového kapitálu, rovnováze při realizaci nápadů a postupech při podávání žádostí do YC.

## [Zvládnutí programování v jazyce C++: Stroustrupovo nejnovější vydání](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programování: Bjarne Stroustrup: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition) je úvodní kniha pro začátečníky i zkušené programátory, kteří chtějí zlepšit své programátorské dovednosti.
- Kniha se zabývá základními koncepty programování, klade důraz na psaní efektivního a udržovatelného kódu a využívá moderní standardy jazyka C++, jako jsou C++20 a C++23.
- Zahrnuje procedurální, objektově orientované a generické programování, stejně jako praktické programovací techniky, funkce jazyka a knihovny nezbytné pro reálné aplikace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- Diskuse o 3. vydání knihy "Programování: Principles and Practice Using C++" kritizuje řádek "import std;" v prvním programu a vyjadřuje obavy ze zmatení začátečníků a z nutnosti sestavení systému.
- Rozšiřuje se o vývoj grafického uživatelského rozhraní pomocí QT s Meta Object Compilerem a Qt Creatorem, probírají se kódovací nástroje, knihovny, konvence pojmenování a důležitost vlastní dokumentace kódu.
- Diskutuje se o preferencích jazyků jako C++, Python, Rust a Swift, o zdrojích pro výuku, moderních postupech, nutnosti učit se C++ pro pokročilý vývoj, o problémech s výkonem a alternativách k překonání omezení jazyka.

## [Efektivní strukturování domovského adresáře: Tipy a triky](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Efektivní strukturování adresáře $HOME pomocí uspořádání podle kategorií a dat a využití systému Git pro soubory s tečkami.
- Správa přípojných bodů, konfiguračních souborů a ukládání dat pomocí skriptů shellu, datových sad ZFS a technik šifrování pro lepší organizaci.
- Důraz na strategie zálohování, zabezpečení dat, přehlednou organizaci souborů a pravidelnou údržbu pro zvýšení produktivity a zlepšení nastavení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- V článku je kladen důraz na efektivní organizaci domovského adresáře, která zvyšuje produktivitu a zabraňuje vzniku nepořádku, a jsou zde navrženy metody, jako je konvence XDG a vytváření samostatných složek pro osobní soubory.
- Uživatelé diskutují o různých strategiích organizace souborů, systémech zálohování a metodách ukládání a zdůrazňují význam personalizovaných řešení pro efektivní pracovní postupy.
- Hlavním cílem je zefektivnit správu souborů, zlepšit jejich dostupnost a zabránit ztrátě dat prostřednictvím přizpůsobených a strukturovaných přístupů.

## [Evoluce Opičího ostrova: Prokletí odhaleno](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Článek se věnuje dějovým zvratům a překvapivému závěru hry Monkey Island 2, který připravil půdu pro populární třetí díl The Curse of Monkey Island.
- Navzdory počáteční nechuti si hra zachovala humor a kouzlo původní série a plynule je propojila s novými technologickými prvky.
- Hra získala uznání za působivou vizuální stránku, strhující hratelnost a pokračování oblíbené série, což znamenalo posun LucasArts směrem k moderním technologiím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Fanoušci diskutují o různých aspektech videoherní série Monkey Island, například o zobrazení žen, mechanismech řešení hádanek, vývoji herního designu a přijetí konkrétních dílů, jako je The Curse of Monkey Island a Secret of Monkey Island.
- Oceňuje se výtvarné zpracování, humor a příběh hry, přičemž se objevují určité obavy ohledně měnící se estetiky a obtížnosti.
- V rozhovoru jsme se dotkli také vlivu herních průvodců a nostalgie po klasických adventurách, jako je Loom.

## [Zlepšení konektivity: Vícecestný protokol TCP přichází do Linuxu](https://www.mptcp.dev/)

- Protokol MPTCP (Multipath TCP) rozšiřuje standardní protokol TCP a umožňuje zařízením využívat více rozhraní současně pro odesílání a příjem paketů TCP prostřednictvím jednoho připojení.
- Protokol MPTCP agreguje šířku pásma, upřednostňuje cesty s nižší latencí a plynule přesouvá cesty, pokud jedna z nich selže, což se zjišťuje pomocí dalších možností v záhlaví protokolu TCP a dohlíží na to správce cest a plánovač paketů.
- Podporuje různé typy správy cest, volby soketů a funkce ladění, o které se stará komunita MPTCP prostřednictvím nástrojů, jako je démon MPTCP a Packetdrill.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Protokol MPTCP (Multipath TCP) pro Linux se v uplynulém desetiletí prosazoval jen pomalu, což bylo způsobeno složitostí implementace na skutečných serverech a problémy s middleboxem.
- Úsilí se zaměřuje na zvýšení výkonu sítě pomocí více cest pro přenos dat s inovativními řešeními, jako jsou ECMP, Maglev, QUIC a MPQUIC.
- Diskutuje se o omezeních protokolů TCP a UDP, o příslibu QUIC pro výkonnost protokolu UDP, o úloze protokolu SCTP v telekomunikačních sítích a WebRTC, o výhodách protokolu MPTCP v různých systémech a o probíhajících debatách o bezpečnosti, soukromí a důsledcích pro připojení.

## [Soukromý vyhledávač DuckDuckGo s AI Chatem a dalšími funkcemi](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo poskytuje zkratky pro vyhledávání na různých stránkách, jako jsou obrázky, videa, zprávy, mapy a nakupování, klade důraz na soukromí a nabízí chat s umělou inteligencí, témata a možnosti prohlížeče.
- Vyhledávač si cení soukromí a poskytuje uživatelům zdroje pro lepší pochopení svých služeb, které jsou k dispozici na různých platformách.
- DuckDuckGo vyniká svým závazkem k ochraně soukromí a uživatelsky přívětivými funkcemi, jako jsou témata a chat s umělou inteligencí, díky čemuž je oblíbenou volbou mezi uživateli, kteří dbají na ochranu soukromí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- Diskuse se zabývá využitím umělé inteligence ve vyhledávačích, zejména v DuckDuckGo, a uživatelé se v ní dělí o různé pohledy na klady a zápory výsledků vyhledávání poháněných umělou inteligencí.
- Objevují se obavy ohledně soukromí, sdílení dat a spolehlivosti chatovacích funkcí s umělou inteligencí, což vyvolává debaty o využívání služeb třetích stran, jako je Bing, a o obchodních strategiích společností zaměřených na umělou inteligenci.
- Uživatelé se rozcházejí v názorech na účinnost algoritmů umělé inteligence při generování výsledků vyhledávání a na rozsah ochrany soukromí poskytované službou DuckDuckGo, což podtrhuje problém sladění pokroku v oblasti umělé inteligence s ochranou soukromí v technologii vyhledávačů.

## [Propuštěný zaměstnanec společnosti Google vyzývá k pokračování protestů](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Společnost Google propustila 28 zaměstnanců v čele s Hasanem Ibraheemem za protesty proti smlouvě s Izraelem v hodnotě 1,2 miliardy dolarů, což vyvolalo obvinění z odvetných opatření.
- Propuštění zaměstnanci se postavili na odpor navzdory výhrůžkám a zatýkání, čímž zdůraznili, že je důležité vystupovat proti kontroverzním projektům.
- Ibraheem se zasazuje o trvalou podporu a protesty proti společnostem, které se podílejí na sporných aktivitách, a zdůrazňuje, že je důležité zaujmout stanovisko.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Debata se točí kolem zaměstnance Googlu, který byl propuštěn za nesouhlas se smlouvou společnosti s Izraelem, a poukazuje na problém, jak sladit osobní přesvědčení s profesionálním pracovním prostředím.
- Pojednává o dopadu protestů na pracovišti, o roli demokracie v obchodních a osobních vztazích a o složitosti politického aktivismu a vyjadřování nepopulárních názorů.
- Dále se zabývá etickými aspekty při obchodování s kontroverzními vládami, vývojem veřejného přijetí aktivismu a průběžnými opatřeními COVID-19, jako je nošení masek na protestech.

## [Valkey získává převahu nad Redisem](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Databáze Redis čelila změnám v licencování, které vyvolaly nespokojenost vývojářů a uživatelů, což vedlo k vytvoření odnože s názvem Valkey.
- Valkey získal významnou podporu významných společností a správců, což způsobilo výrazný odklon od Redisu a podporu od hlavních hráčů, jako jsou AWS, Google Cloud a Oracle.
- Redis se potýká s problémy, protože špičkoví zákazníci přecházejí na Valkey, což vyvolává nejistotu ohledně jeho budoucnosti vzhledem k výraznému posunu zájmu databázového průmyslu na základě empirických dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- Důraz je kladen na to, že Valkey získává popularitu jako alternativa k Redisu v souvislosti s obavami ohledně řízení Redis Labs a udržitelnosti open source projektu.
- Diskutuje se o problémech při komercializaci softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, o dopadu licencí na přispěvatele a podniky a o významu důvěry komunity v takové projekty.
- Zmínka o historických případech, jako je Jenkins a Oracle, spolu s porovnáním s úspěšnými společnostmi založenými na softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, zdůrazňuje důležitost údržby a zabezpečení softwaru, spolu s potenciálním rozdělením komunity v důsledku forků, jako jsou Redict a Valkey.

## [Zkoumání transakcí Bitcoin a stylování CSS na webových stránkách](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Text se zabývá vlastnostmi stylování CSS pro prvky webových stránek, jako jsou styly písma, animace a úpravy responzivního designu.
- Zabývá se také tématy bitcoinu, jako jsou transakce, těžební pooly, podrobnosti o blocích, transakční poplatky a technické údaje o blockchainu.
- Zmiňuje webovou stránku InClassicBlueMattwiz, která poskytuje zdroje pro zkoumání ekosystému bitcoinu, jako jsou těžební panely a dokumentace API.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Diskutuje se o různých tématech souvisejících s bitcoinem, jako je těžba, dopady na životní prostředí, zajištění proti inflaci, dopad sankcí a hrozba 51% útoku na síť.
- Účastníci diskutují o různých přístupech k těžbě, spotřebě energie, úloze bitcoinu ve válce, vládním dohledu a překážkách přijetí kryptoměn v oblastech s omezeným připojením k internetu.
- Rozhovory zdůrazňují složitou povahu a kompromisy v odvětví kryptoměn, které ovlivňují globální ekonomiku a geopolitiku.

## [C-Macs: Lehká aplikace pro macOS napsaná v čistém jazyce C](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs je aplikace Cocoa vytvořená výhradně v jazyce C bez Nibs nebo Objective-C, která spotřebuje méně než 1,5 MB paměti.
- Aplikace zobrazuje červený čtverec pomocí Core Graphics, nemá licenci a obsahuje prohlášení, že ji uživatelé používají na vlastní nebezpečí.
- Navzdory známým chybám a omezením je cílem software přepracovat tak, aby podporoval starší verze operačních systémů a architektury jiné než Intel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Příspěvek se zabývá tvorbou aplikace pro MacOS v čistém jazyce C a pohledem vývojářů na omezení a hlediska a chválí projekt za přijetí hackerského étosu a použití netradičních metod, jako jsou objc_msgSend, CoreGraphics a Carbon.
- Mezi probíraná témata patří rozhraní API systému Win32, aplikace s grafickým uživatelským rozhraním, různé programovací jazyky, využití paměti a význam tvorby aplikací pro MacOS pomocí pokročilejších jazyků.
- Uživatelé sdílejí anekdoty o Objective-C, vývoji softwaru pro systémy Mac a Unix, vývoji operačního systému a také se zabývají licenčními problémy, autorskými právy a licencí GPL.

## [Profesor univerzity Tsinghua objevil chybu v kvantovém algoritmu pro LWE](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, odborný asistent na Tsinghua University, získal doktorát z kryptografie na Bostonské univerzitě a zaměřuje se na kvantové algoritmy pro mřížkové problémy.
- Chyba objevená v jednom z jeho algoritmů pro řešení LWE ho přiměla aktualizovat svůj výzkum a zároveň ponechat zbytek práce nedotčený, aby zachoval hodnotu svých myšlenek pro budoucí použití.
- Chen příležitostně sdílí komiksové snímky týkající se kryptografie a spravuje stránku na Githubu, kde prezentuje svou práci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- V článku o kvantovém algoritmu byla objevena chyba související s mřížkovými problémy, která by mohla mít dopad na kryptografii, a autor ji otevřeně řešil.
- Reakce na chybu byla pozitivní a pochvalně se vyjadřovala o transparentnosti a průběžných příspěvcích k výzkumu, což svědčí o odpovědnosti a obětavosti v rámci komunity.
- Byly zdůrazněny odborné znalosti a zázemí osob, které se podílely na identifikaci a opravě chyby, což podtrhuje význam dovedností v oblasti kvantové výpočetní techniky.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zemřel známý filozof Daniel Dennett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zem%C5%99el%20zn%C3%A1m%C3%BD%20filozof%20Daniel%20Dennett&subheading=sobota%2020.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
