---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Proč byste si měli Y Combinator (YC) dvakrát rozmyslet](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- Autorka nedoporučuje podávat žádosti do Y Combinatoru (YC) pro S24 a varuje před možnými neodhalenými nevýhodami navzdory výhodám financování a podpory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- Diskuse se zabývá výhodami a nevýhodami účasti v Y Combinatoru (YC) jako zakladatele startupu, včetně aspektů, jako je pivotování, finanční výsledky, hodnota programu a míra úspěšnosti.
- Zkoumají se různé pohledy na účinnost YC, financování rizikovým kapitálem, online kurzy a ergodičnost při předpovídání úspěchu startupů.
- V konverzaci se probírají také různá témata, jako je vytváření sítí, startupy s umělou inteligencí, engagement farming, výzvy v oblasti online interakce a chování při hledání potvrzení.

## [Studie odhalila předsudky při známkování na základě jmen na U-M](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Studie Michiganské univerzity odhalila, že studenti s příjmeními začínajícími na A až E dostávají v online výukovém systému Canvas často vyšší známky kvůli zkreslení postupného hodnocení.
- Rozdílné hodnocení může mít negativní vliv na prospěch studentů a jejich budoucí kariérní vyhlídky, což zdůrazňuje, že je důležité se tímto problémem zabývat.
- Výzkumníci doporučují, aby se toto zkreslení zmírnilo náhodným řazením nebo zvýšením počtu hodnotitelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- Diskuse se zabývá tím, jak metody známkování, včetně abecedního pořadí, ovlivňují výkony žáků a vnášejí do vzdělávání předsudky.
- Navrhují se strategie, jako je randomizace a technologické nástroje, které podporují spravedlivé postupy hodnocení a zmírňují problémy, jako je únava, zaujatost a nerovnost v procesu hodnocení.
- Návrhy na zlepšení zahrnují slepé známkování, standardizované testy a systémy známkování s umělou inteligencí, aby se i přes problémy, kterým pedagogové čelí, zachovala spravedlnost na akademické půdě.

## [Senát schválil opětovné schválení klíčového amerického programu sledování](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Prezident Joe Biden podepsal zákon, kterým se obnovuje článek 702 zákona o dohledu nad zahraničním zpravodajstvím, který je významným zákonem USA o dohledu.
- Senát po debatách o omezeních FBI schválil s podporou obou stran návrh zákona, který vládě umožňuje shromažďovat zahraniční zpravodajské informace prostřednictvím sledování neamerické komunikace mimo USA.
- Zastánci, včetně Bidena a amerických představitelů, zdůrazňují zásadní roli programu pro národní bezpečnost, zatímco odpůrci prosazují přísnější záruky na ochranu amerických práv na soukromí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Diskuse se týká programů sledování, opětovného schválení zákona FISA, politického vlivu a vládní transparentnosti a vyvolává obavy ohledně soukromí, zneužití moci a dopadů na občanské svobody.
- Dalšími tématy jsou stranická politika, úloha zpravodajských služeb a obtíže bipartismu, které osvětlují složitost a napětí ve vládním rozhodování.
- Rozhovor zdůrazňuje křehkou rovnováhu mezi bezpečností a osobní svobodou a zdůrazňuje složitost těchto vládních rozhodnutí.

## [Budování Mailoji: 300 emoji domén vynáší 1440 dolarů ročně (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- Autor získal 300 doménových jmen emoji z Kazachstánu a vytvořil e-mailovou službu Mailoji, která si získala popularitu na TikToku a během týdne vydělala 1000 dolarů.
- Přestože se Mailoji potýkalo s problémy, bylo spuštěno na serveru Product Hunt, generovalo roční příjmy ve výši přibližně 1440 dolarů a nabízelo zábavný ponor do oblasti emoji domén a vylepšovalo technické zážitky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- V roce 2021 zakoupil jeden uživatel 300 doménových jmen emoji z Kazachstánu a spustil e-mailovou službu tinyprojects.dev, což vyvolalo zájem a debatu o jejím úspěchu.
- Problémy vznikly kvůli problémům s kompatibilitou s oblíbenými e-mailovými klienty, což podnítilo diskuse o hostování webových stránek na doménách emoji a o důsledcích, včetně centralizace, systémů domén založených na blockchainu, dodržování GDPR, vlastnictví webových stránek a zákonů o ochraně osobních údajů.
- Někteří se obávali možného spamu a hromadění domén emoji, zatímco jiní jsou tímto inovativním konceptem a jeho možným využitím fascinováni.

## [Thunderbird rozšiřuje podporu pro Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird v příští verzi ESR představí vestavěnou kompatibilitu s Microsoft Exchange, zpočátku se zaměří na funkce elektronické pošty a později na integraci kalendáře a adresáře.
- Vývojáři se rozhodli pro jazyk Rust kvůli jeho výhodám v oblasti paměťové bezpečnosti, výkonu a modularity, přičemž překonávají technické překážky, aby mohli začlenit požadavky HTTP a správu XML pro kompatibilitu s Exchange.
- Budoucí úsilí zahrnuje důkladné testování, zdokonalení správy chyb, rozšíření kompatibility s protokoly a podrobnou implementaci pro uživatelskou základnu Thunderbirdu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Implementace podpory Exchange v Thunderbirdu zahrnuje debaty o protokolech, místních instalacích, kalendáři Evolution a produktech Microsoft v Linuxu.
- Diskutuje se také o názorech na vyhledávací funkci Thunderbirdu a o výhodách použití jazyka Rust pro vícevláknové aplikace oproti jazyku C.
- Uživatelé navrhují vylepšit Thunderbird přidáním podpory Exchange a případně přepsat kódovou základnu v jazyce Rust.

## [Programování klade důraz na myšlení a ne na psaní textů](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger zdůrazňuje, že při vývoji softwaru je důležitější přemýšlet než psát na klávesnici, a zdůrazňuje, že programování je především duševní práce než fyzická činnost.
- Autor zpochybňuje představu vývoje softwaru jako továrního procesu a zdůrazňuje význam návrhu, výzkumu, řešení problémů a rozhodování při programování, kde je psaní na klávesnici pouze vedlejší složkou.
- Příspěvek přináší poznatky o zlepšování procesu přemýšlení pro zvýšení kvality a produktivity při vývoji softwaru a zabývá se zajištěním kvality a zkušenostmi autora s agilními postupy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Pochopení problémů programátorů a vlivu znalostí domény na kódování je pro efektivní postupy kódování klíčové.
- Článek se zabývá debatou o plánování versus okamžitém kódování, výhodami nástrojů, jako je Github Copilot, a významem ergonomického vybavení pro programátory.
- Zdůrazňování důležitosti promyšleného plánování, řešení problémů a rozlišování mezi "kódováním" a "programováním" předtím, než se pustíte do kódování, zvyšuje efektivitu kódování.

## [Vzácná evoluční událost: Sloučení řas a sinic](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Vědci identifikovali mimořádnou událost, při níž řasa Braarudosphaera bigelowii a sinice UCYN-A splynuly v jeden organismus, což je proces zvaný primární endosymbióza, který se v historii Země vyskytuje jen zřídka.
- Nově vytvořený organismus, pojmenovaný nitroplast, umožňuje řasám získávat dusík ze vzduchu, což je klíčová živina, která může ovlivnit produktivitu zemědělství a mít vliv na zlepšení úrody.
- Výzkum této jedinečné evoluční události byl publikován v renomovaných vědeckých časopisech Cell a Science, což představuje významný přínos v této oblasti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- Symbiogeneze je vzácný jev, při kterém se dvě životní formy spojí a vytvoří jeden organismus, například archea se spojí s bakterií, která se později stane mitochondrií.
- Článek se zabývá problémy při výuce složitých témat a zdůrazňuje význam poctivosti při učení.
- Diskutuje se o evoluci organel a jejích důsledcích pro přivlastňování genetického kódu, což ukazuje složitost a dopad symbiogeneze na evoluci.

## [Uvolnění LLM: Revoluce na finančních trzích](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- Revoluce v umělé inteligenci v roce 2023 vyvolala významné investice do technologií, jako jsou velké jazykové modely (Large Language Models, LLM), například GPT-3, které jsou známé svým potenciálem při zpracování jazyka.
- Přestože se vedou diskuse o jejich účinnosti při předpovídání cen akcií kvůli problémům, jako jsou zašuměná data a dynamika trhu, LLM se ukazují jako slibné pro fundamentální analýzu a generování syntetických dat pro trénování obchodních strategií.
- Úspěch LLM v různých oborech sice nepředstavuje bezprostřední hrozbu pro kvantitativní obchodování, ale vzbudil zájem a investice do výzkumu umělé inteligence a naznačuje budoucí příležitosti díky pokroku v oblasti umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- Diskuse se zabývá využitím velkých jazykových modelů (LLM) ve finančním sektoru pro úlohy, jako je předpovídání dopadů na trh a analýza akcií.
- Objevují se obavy ohledně důvěryhodnosti a přesnosti dat generovaných umělou inteligencí, zejména při zpracování PDF a tabulek, což má dopad na analýzu na finančních trzích.
- Existuje snaha o spolupráci s obchodním partnerem na vytvoření nástroje uživatelského rozhraní, který využívá umělou inteligenci a strojové učení k identifikaci rozdílů a příležitostí na trhu.

## [Racket 8.12: bohaté možnosti pro programátory](https://racket-lang.org/)

- Vyšla verze 8.12 jazyka Racket, která nabízí robustní funkce, jako je podpora grafického programování a rozmanitá knihovna balíčků.
- Programátoři mohou definovat smyčky, makra, vytvářet doménově specifické jazyky a využívat kontrakty vyššího řádu a postupné typování.
- Racket poskytuje nástroje IDE, flexibilitu pro okamžité vytváření nových jazyků a podpůrný ekosystém s výukovými programy, knihovnami, fóry a vzdělávacími materiály.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje na srovnání programovacího jazyka Racket s jazykem Common Lisp a zdůrazňuje jeho silné stránky a omezení.
- Témata zahrnují použitelnost jazyka Racket, integraci jazyků, přechod mezi funkcionálními a imperativními jazyky, praktické aplikace a výuku Lispu v akademickém prostředí.
- Jazyk Racket je oceňován pro své multiplatformní grafické uživatelské rozhraní a výukový potenciál, zatímco Common Lisp je uznáván pro svou všestrannost a specializovanou uživatelskou základnu.

## [Pozor na televizor Hisense: Hlavní příčina potíží s PC](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- Plakátník se dva roky potýkal s přetrvávajícími technickými problémy na svém počítači, například s nefunkčností hlavního panelu a chybami v nastavení, které souvisely s chytrým televizorem Hisense připojeným k síti.
- Odstranění klíčů vytvořených televizorem vyřešilo problémy s počítačem a obnovilo plnou funkčnost nastavení, panelů úloh a periferních zařízení.
- Sdíleli svou úspěšnou cestu k řešení problémů online, což jim umožnilo znovu využívat možnosti vzdálené plochy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Televizory Hisense způsobují zamrzání systému Windows tím, že zaplňují strom zařízení náhodnými identifikátory UUID pro zjišťování sítě UPnP, což vede k obavám z bezpečnostních rizik a útoků DoS.
- Uživatelé doporučují k řešení problému používat externí zařízení, jako je Apple TV nebo Plex box, zatímco někteří hlásí lepší výkon po resetování televizoru.
- Debata se vede i o používání projektorů a televizorů pro domácí zábavu, přičemž názory se liší podle osobních preferencí a požadavků.

## [Nitroplast vázající dusík: Evoluční průlom v eukaryotických buňkách](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Nedávný objev: Objev organely nitroplastu vázající dusík v eukaryotické buňce zpochybňuje názor, že dusík z atmosféry mohou vázat pouze bakterie.
- Nitroplast se vyvinul z endosymbionta v organelu podobnou mitochondriím a chloroplastům, což ovlivnilo naše chápání evoluce organel.
- Výzkumníci dále zkoumají vztah mezi nitroplastovou organelou a jejím hostitelským organismem, což má dopad na zemědělství a životní prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Vědci objevili první organelu vázající dusík, která by mohla snížit závislost na hnojivech.
- Existují obavy z možných důsledků, jako je převládnutí druhů nad potravinářskými plodinami, ale také optimismus ohledně snížení závislosti na hnojivech a boje proti změně klimatu.
- Diskuse se vedou o výhodách a rizicích použití této technologie v geneticky modifikovaných plodinách a při genetické manipulaci lidí.

## [Výuka modelů k dosažení vynikajících výsledků pomocí žetonů se sebereflexí](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- "Reasoning Tokens" jsou zavedeny k trénování modelů, jako je GPT, aby autonomně předvídaly budoucí kroky, což podle experimentů vede k podstatnému snížení ztrát.
- Tyto tokeny motivují modely k provádění průběžných výpočtů, které jsou výhodné pro nadcházející tokeny, a potenciálně tak překonávají běžné modely vyžadující podrobné vysvětlení.
- Použití argumentačních tokenů v jemně vyladěných modelech pro sledování instrukcí je předmětem zkoumání pro zvýšení výkonnosti modelu a budoucí plánování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Debata se zaměřuje na samočinně uvažující tokeny ve výukových modelech pro předvídání budoucích výsledků, zejména pokud jde o integraci pracovní paměti v transformačních modelech.
- Stop-gradient je navržen k izolaci specifických tokenů při tréninku, aby se zvýšila přesnost dlouhodobé předpovědi.
- Diskuse zdůrazňují obavy z neefektivnosti metod vyhledávání pomocí paprsků a obhajují hlubší uvažování v jazykových modelech, přičemž navrhují různé strategie, jako je začlenění pojmových tokenů a podpora interních a externích dialogů.

## [AltStore PAL: Nová evropská možnost sideload iOS](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL je nyní dostupný v Evropě za 1,50 €/rok + DPH a poskytuje jedinečnou metodu sideload aplikací v systému iOS s velkým důrazem na bezpečnost.
- Aplikace nabízí podrobné stránky obchodu pro každou aplikaci a umožňuje uživatelům publikovat své aplikace pro ty, kteří hledají aplikace, které nejsou v obchodě Apple App Store.
- Cílem AltStore, který vyvíjí malý tým a který je závislý na darech, je nabídnout uživatelům alternativní způsob přístupu k aplikacím pro iOS mimo oficiální ekosystém App Store.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Kontrola společnosti Apple nad distribucí aplikací pro iOS vyvolává u uživatelů a vývojářů obavy ohledně přístupu k softwaru třetích stran.
- AltStore je první alternativní obchod App Store schválený společností Apple, který je v některých zemích nedostupný, což způsobuje frustraci uživatelů, kteří přicházejí o aplikace, jako je Delta Emulator.
- Stále se diskutuje o přísných pravidlech distribuce aplikací společnosti Apple, poplatcích pro vývojáře a životaschopnosti alternativních operačních systémů, stejně jako o obavách ohledně schvalovacích procesů a přínosu alternativních obchodů s aplikacemi pro zlepšení uživatelského komfortu.

## [Proč gamifikace manipuluje s lidským chováním](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Gamifikace využívá herní mechanismy k ovlivňování chování prostřednictvím okamžitých odměn, které vznikly na základě práce psychologa B. F. Skinnera a byly převzaty podniky k formování chování.
- Gamifikace, původně zaměřená na pozitivní chování, se proměnila v účinný nástroj pro řízení lidského chování a vyvolala obavy ze závislosti a závislosti na umělých cílech.
- Upřednostňování krátkodobých odměn, jak ukazují případy Teda Kaczynského a amerického ministra obrany Roberta McNamary, může ohrozit dlouhodobé naplnění, což zdůrazňuje význam zapojení do náročných a příjemných činností nebo dláždění jedinečné cesty bez vnější manipulace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- Článek se zabývá trendem gamifikace v oblasti práce, cvičení a vzdělávání a zdůrazňuje její vliv na motivaci, produktivitu a společenské záležitosti.
- Pojednává o výhodách i nevýhodách začlenění herních prvků do různých aspektů života, přičemž zdůrazňuje možné nevýhody a důležitost odvozování smyslu z každodenních úkolů.
- Diskuse zdůrazňuje, jak mohou hry využívat systém odměn našeho mozku k podpoře učení a zvědavosti, a posiluje význam hledání účelu a pokroku v každodenních činnostech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Proč byste si měli Y Combinator (YC) dvakrát rozmyslet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pro%C4%8D%20byste%20si%20m%C4%9Bli%20Y%20Combinator%20(YC)%20dvakr%C3%A1t%20rozmyslet&subheading=ned%C4%9Ble%2021.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
