---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Mapa světa s nízkou šířkou pásma pro leták: 10 000 nejlidnatějších měst](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap je první offline mapa světa s nízkou šířkou pásma kompatibilní s aplikací Leaflet, která zobrazuje 10 000 nejlidnatějších měst z OpenStreetMap ve všech úrovních přiblížení.
- Je určena pro telefony nižší třídy, nabízí možnosti přizpůsobení, menší verze bez okrajů a označení měst a může sloužit jako základní mapa nebo offline záloha.
- Uživatelé mohou požádat o personalizované mapy nebo o pomoc při integraci offline funkcí, přičemž při použití mapy je povinné uvést správný odkaz na OpenStreetMap a tinyworldmap.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Projekt Tiny World Map na serveru Github se zaměřuje na zvýšení rychlosti načítání map tím, že klade důraz na podrobné pobřeží a obydlené oblasti pro uživatele.
- Uživatelé navrhují vylepšení podrobností o ostrovech, jezerech a řekách, zlepšení přesnosti měst a pobřeží a diskutují o geopolitických složitostech a optimalizaci map pro různá zařízení.
- Projekt aktivně využívá zpětnou vazbu od uživatelů a jejich návrhy na vylepšení mapy světa, aby byla podrobnější a přesnější.

## [Přechod na novou kariéru: Z řidiče kamionu se v 38 letech stal vývojář Ruby on Rails](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez se ve svých 38 letech stal z řidiče kamionu vývojářem Ruby on Rails, což dokazuje, že nikdy není pozdě jít za svými sny.
- Zdůrazňuje význam nadšení, mentorství a zvládnutí jazyka Ruby a Rails a zdůrazňuje nutnost neustálého učení se v programování.
- Blog obsahuje rozhovor s Milesem Woodroffem, bývalým globálním technickým ředitelem společnosti Cookpad, který vedl Akshay Khot, a podporuje zpětnou vazbu a odběr nadcházejících článků o vývoji softwaru v jazyce Ruby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- Diskuse se zabývá různými tématy, jako jsou kariérní změny, rozdíly v odměňování vývojářů a dělníků, nedostatek řidičů nákladních vozidel ve Velké Británii, platy seniorních vývojářů v EU a vliv odborů na odměňování.
- Zkoumá také rozdíly v životních nákladech v různých zemích, platy techniků v USA a Evropě a výhody a nevýhody různých profesí. Dále se zabývá pohodlím a fyzickými dopady práce za volantem ve srovnání s prací za stolem a přetrvávajícím nedostatkem řidičů ve Velké Británii.
- Kromě toho se s vámi podělí o své postřehy týkající se programovacích jazyků, funkčního programování, vývoje v Ruby on Rails, norem pro přijímání zaměstnanců a věkových předsudků v technologickém sektoru.

## [Hledání smysluplných inovací: Překročení frustrace programátorského průmyslu](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Autor lituje, že programátorský průmysl klade důraz na kódování, a ne na kritické myšlení a smysluplnou práci na pozicích softwarových inženýrů.
- Kritizuje upřednostňování trendů před skutečnými inovacemi v inženýrství a zdůrazňuje potřebu cílevědomějšího přístupu.
- Vyjadřuje touhu spolupracovat s podobně smýšlejícími osobami na řešení společenských potřeb a hodnot a usiluje o účinnější programovou perspektivu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- Diskuse na webu deathbyabstraction.com se zabývá výzvami, kterým programátoři čelí ve firemním světě a které se týkají rovnováhy mezi rychlostí dodávání funkcí a kvalitou kódu a řemeslnou zručností.
- Zkoumá postupy kódování, rovnováhu mezi pracovním a soukromým životem a osobní naplnění v softwarovém průmyslu a zdůrazňuje význam smysluplné práce a sladění osobních hodnot s cíli společnosti.
- Rozhovor se také zabývá dopadem růstu průmyslu na softwarové postupy, obhajobou práce, která odpovídá společenským potřebám a nabízí skutečnou hodnotu, a ukazuje kompromisy při vykonávání prospěšné programátorské kariéry.

## [Modemy Fritz!Box uneseny a způsobují problémy s DNS](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Některé modemy Fritz!Box jsou uneseny, což způsobuje problémy s DNS pro uživatele s vlastními službami DNS, jako je Pihole nebo Adguard, a může způsobit bezpečnostní chyby, zejména pro uživatele systému Windows.
- Neznámý vlastník domény fritz.box vyvolává obavy ohledně ochrany osobních údajů a rizik phishingu, přičemž reakce společnosti AVM na tento problém je kusá a nenabízí žádný jasný časový plán nápravy.
- Pro řešení tohoto problému se uživatelům doporučuje deaktivovat příponu DNS nebo provést jiná ochranná opatření ke snížení souvisejících rizik.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Modemy Fritz!Box jsou pod drobnohledem kvůli potenciálním bezpečnostním rizikům spojeným s únosem doménových jmen využívajících doménu nejvyšší úrovně (TLD) ".box" se zaměřením na rozlišení DNS, přípony a uživatelské ovládání domény.
- Doporučujeme používat firmware s otevřeným zdrojovým kódem, vlastní servery DNS a pečlivě konfigurovat domény, aby se tato rizika zmírnila.
- Diskuse se zabývá zranitelnostmi systému DNS, německými pokyny poskytovatelů internetových služeb a trendem k systému DNS spravovanému dodavatelem, přičemž sdílí anekdoty o linuxových směrovačích a síťových uspořádáních na míru a zdůrazňuje význam robustních bezpečnostních postupů v nastaveních směrovačů.

## [Penzai: Vizualizace a manipulace s neuronovými sítěmi pomocí sady nástrojů JAX Toolkit](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai je knihovna JAX inspirovaná starobylým čínským uměním miniaturních stromů, určená k vytváření a správě funkčních datových struktur pytree v neuronových sítích.
- Nabízí nástroje pro vizualizaci, modifikaci a analýzu modelů, které slouží k úlohám, jako je ladění a reverzní inženýrství.
- Uživatelé by si měli nainstalovat JAX a následně Penzai a nakonfigurovat jej pro interaktivní použití v sešitech Colab nebo IPython, aby mohli inicializovat neuronové sítě, zachytit aktivace a přistupovat k výukovým programům pro tvorbu modelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai na Githubu si klade za cíl zjednodušit vývoj neuronových sítí pomocí JAX a řešit problémy s roztříštěností a interoperabilitou v ekosystému.
- Sada nástrojů zavádí univerzální knihovnu pytree pro moduly ML, porovnává kompromisy mezi Jax a PyTorch a zároveň klade důraz na kompatibilitu s Equinoxem a Diffraxem.
- Diskutuje se o rozšíření systému MindSpore společnosti Huawei, o faktorech, které vedly k jeho úspěchu, o akademickém využití Jaxu pro překlad matematiky do kódu a o srovnání schopností a uživatelských preferencí PyTorchu a Jaxu a o návrzích na vylepšení obou frameworků.

## [Převedení videí YouTube na průvodce krok za krokem](https://stepify.tech/)

- Nový nástroj generuje návody krok za krokem pro videa na YouTube, primárně zaměřené na výukový obsah, ale přizpůsobitelné i jiným typům, bez použití umělé inteligence, pouze na základě přepisů.
- Tvůrce vítá zpětnou vazbu, návrhy a hlášení chyb, což je jeho první projekt začínajícího tvůrce, který se snaží překonat omezení výukového programu.
- Cílem nástroje je pomoci divákům efektivně sledovat videa a vyhovět potřebám tvůrců, kteří se odvážili opustit výukové prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- Uživatel aka_sh vytvořil platformu stepify.tech, která převádí videa z YouTube na návody krok za krokem, a hledal podněty pro případnou komercializaci projektu.
- Diskutuje se o využití nástroje Whisper pro efektivitu přepisu, preferenci písemných pokynů ze strany uživatelů, obavách o přesnost obsahu generovaného umělou inteligencí a o zvýšení uživatelského komfortu.
- Součástí rozhovorů je také využití nahrávek SOP s aplikací ChatGPT k tvorbě pokynů, získání pozitivní zpětné vazby a návrhů na vylepšení.

## [Bývalý úředník Bílého domu: Vládní kontrola Microsoftu ohrožuje národní bezpečnost](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- AJ Grotto, bývalý ředitel kybernetické politiky Bílého domu, varuje, že monopol společnosti Microsoft na IT systémy ve vládě USA představuje kvůli nedávným narušením bezpečnosti riziko pro národní bezpečnost.
- Grotto zdůrazňuje nedostatek konkurence na vládní úrovni jako faktor, který přispívá k omezené motivaci společnosti Microsoft ke zvýšení bezpečnosti systému.
- Grotto zdůrazňuje nutnost větší konkurence a veřejného dohledu a zasazuje se o zvýšenou kontrolu společnosti Microsoft s cílem podpořit přísnější bezpečnostní protokoly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- Článek se zabývá obavami o národní bezpečnost spojenými se závislostí vlády na společnosti Microsoft, včetně narušení bezpečnosti a problémů při vyjednávání.
- Upozorňuje na problémy s vládními postupy v oblasti kybernetické bezpečnosti, získáváním kvalifikovaných pracovníků, neefektivním vynakládáním prostředků a omezeními v platových tarifech.
- Jsou uvedeny návrhy na zvýšení bezpečnosti, posouzení technických řešení a přechod na open-source software ve vládních projektech s cílem zvýšit transparentnost a zmírnit bezpečnostní rizika v kritické infrastruktuře a vojenských systémech.

## [Vývoj osobního textového editoru s rozšířenými funkcemi ladění a LSP](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Poté, co se autor při ladění potýkal s chybami a výkonnostními problémy ve vscode, vytvořil svůj textový editor se zaměřením na lepší podporu GDB, rychlé vykreslování a podporu DAP.
- Nový editor nabízí částečné vyhledávání názvů souborů, přeskakování typů a přejmenování proměnných pomocí implementace LSP, ale stále je v rané fázi vývoje a některé funkce v něm chybí.
- Vítáme zpětnou vazbu k novému editoru, který se nadále vyvíjí a zlepšuje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Uživatelé diskutují o frustraci z editorů kódu, jako je VSCode, a zdůrazňují důležitost bezchybné funkčnosti a výkonu.
- Různé editory, jako je Vim, Neovim a Bold Edit, jsou porovnávány z hlediska možností, omezení, přístupnosti a ladicích nástrojů.
- Témata zahrnují tvorbu nového softwaru, otázky bezpečnosti a spolehlivosti a využití nástrojů třetích stran při vývoji, což odráží komplexní konverzaci o postupech a nástrojích kódování.

## [Navigace v moderním assembleru: Nejdůležitější zdroje pro LLVM, JIT a základy architektury x86.](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Cílem je naučit se Assembler pro práci s LLVM a JIT, psaní vysoce výkonného nízkoúrovňového kódu a prohloubení znalostí základů x86.
- Hledají doporučení na zdroje a knihy, aby si osvěžili své znalosti Assembleru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Výuka moderního assembleru pro LLVM a JIT zahrnuje zdroje, jako jsou online hry pro assembler ARM, odkazy na instrukční sadu x86 a kompilátory s podporou inline assembleru.
- Důraz je kladen na praktické procvičování, porozumění generování kódu, optimalizaci a architekturám procesorů Intel.
- Zdroje zahrnují architektury ARM, RISC-V a x86, nástroje, projekty, knihy, příručky, IBM Z assembler a soubory ELF pro hlubší výuku.

## [Dramatický skok mláďat tučňáků z útesu zachycený dronem](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Fotograf divoké přírody Bertie Gregory pořídil z dronu záběry stovek mláďat tučňáka císařského, která ve věku přibližně pěti měsíců skáčou z padesátimetrového útesu v Antarktidě, aby si poprvé zaplavali.
- Ohromující záběry, natočené pro připravovaný dokumentární film National Geographic, jsou prvním případem, kdy byl zaznamenán tak vysoký skok z útesu, aniž by byli tučňáci vyrušeni.
- Tato jedinečná událost upozorňuje na významný okamžik v životě tučňáků a bude součástí připravovaného dokumentárního filmu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Dron nahrál tučňáky skákající z útesu, což vyvolalo debatu o autenticitě zvuku a používání zvuků v přírodopisných dokumentech.
- Diskuse se týká mechanismu přežití tučňáků při vysokých pádech, který je připisován zákonu čtverce a krychle, a vyvolává debaty o významu natáčení přírodních událostí.
- Zdůrazňuje také prolínání přírody, vědy a techniky v umělecké tvorbě a klade důraz na sbližování těchto oblastí pro inspiraci.

## [Lunatik: Skriptování jádra Linuxu pomocí jazyka Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik je framework, který umožňuje skriptovat jádro Linuxu pomocí jazyka Lua a nabízí vlastní interpretr jazyka Lua, ovladač zařízení, rozhraní API jazyka C pro správu prostředí a rozhraní API jazyka Lua pro propojení s funkcemi jádra.
- Nepodporuje všechny knihovny nebo identifikátory jazyka Lua a má upravené standardní funkce jazyka Lua. Poskytuje funkce pro vytváření běhového prostředí, obsluhu ovladačů, síťování, správu chybových kódů, řízení stavu úloh a různé knihovny systémových funkcí.
- V rámci jsou také uvedeny příklady skriptů jádra pro sledování systémových volání, vývoj keyloggerů, síťových snifferů a úložišť klíčových hodnot.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik je framework, který umožňuje skriptování jádra Linuxu pomocí jazyka Lua a nabízí možnosti skriptování pro sítě, škálování frekvence procesoru, ladění a sandboxování aplikací.
- Nespoléhá se na eBPF, ale může pracovat vedle něj, protože vznikl v roce 2008 a inspiroval se operačními systémy MS Singularity OS a MIT Exokernel.
- Jazyk Lua byl pro Lunatik vybrán díky své jednoduchosti při rozšiřování a vkládání, malé velikosti a funkcím, jako je automatická správa paměti a izolované stavy provádění.

## [Představení technologie kazet Super Nintendo](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- Webové stránky Fabiena Sanglarda poskytují podrobné informace o kazetách Super Nintendo a upozorňují na komponenty, jako je čip CIC, paměť SRAM a vylepšovací procesory.
- Stránka popisuje, jak vylepšovací procesory, jako je čip SA-1, ovlivnily hry pro SNES, a ukazuje využití různých čipů pro vylepšení grafiky a hratelnosti.
- Věnuje se také jedinečným vlastnostem různých čipů, jako je čip DSP a čip OBC-1, a zmiňuje projekty jako Project Super FX, přičemž se zabývá obtížemi s emulací a iniciativami komunity na zlepšení retro hraní na konzoli Super Nintendo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Článek se zabývá kazetami pro Super Nintendo, podrobně popisuje jejich vývoj, skryté funkce a použití infračervených kazet ve hrách jako Pokemon Soulsilver.
- Pojednává o možnostech herních kazet při připojení k sériovému portu, velikosti souborů klasických her jako Super Mario World, vlastním hardwaru a omezeních starších procesorů konzolí.
- Kromě toho ukazuje technické úspěchy vývojářů s barevnými kazetami pro starší konzole a techniky optimalizace a komprese historických herních systémů ve srovnání se současnými hrami.

## [Sbírka hádanek Simona Tathama: Zábava pro více platforem](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- Simon Tatham's Portable Puzzle Collection nabízí logické hry pro jednoho hráče, které lze hrát v systémech Unix, Windows a na webu prostřednictvím appletů Java nebo Javascript.
- Sbírka obsahuje reimplementace známých herních konceptů a je ke stažení jako spustitelné soubory pro Windows s přístupem ke zdrojovému kódu pro kompilaci v systému Unix s podporou GTK.
- Uživatelé mohou vývojáři posílat zpětnou vazbu a hlášení o chybách a k dispozici jsou také verze třetích stran pro různá mobilní zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Uživatelé diskutují o rozhraních, mechanikách, oblíbených hrách a zkušenostech s řešením hádanek, dotýkají se matematických aspektů souvisejících s axiomy ZFC a sdílejí tipy pro rychlé řešení hádanek.
- Někteří uživatelé vytvořili vlastní online hádanky a hledají návrhy na srovnatelné hry, zatímco konverzace zahrnují celou řadu logických her na různých platformách a návrhy na vylepšení těch stávajících.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mapa světa s nízkou šířkou pásma pro leták: 10 000 nejlidnatějších měst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mapa%20sv%C4%9Bta%20s%20n%C3%ADzkou%20%C5%A1%C3%AD%C5%99kou%20p%C3%A1sma%20pro%20let%C3%A1k%3A%2010%20000%20nejlidnat%C4%9Bj%C5%A1%C3%ADch%20m%C4%9Bst&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2022.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
