---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Zabil Prabhakar Raghavan vyhledávání Google?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Vyhledávání Google se v únoru 2019 potýkalo s poklesem příjmů, což způsobilo konflikty v týmech ohledně růstových strategií, přičemž důraz byl kladen na uživatelskou zkušenost před negativními taktikami zapojení.
- Navzdory pokusům o nápravu se příjmy společnosti Google z vyhledávání nadále propadaly, což vyvolalo diskuse o postupech řízení, rozhodnutích motivovaných ziskem a důsledcích pro vyhledávací technologie.
- Řízení Prabhakara Raghavana, ovlivněné jeho zkušenostmi ze společností Yahoo a IBM, se stalo předmětem zkoumání kvůli jeho vlivu na inovace a kvalitu produktů ve společnosti Google i v širším technologickém odvětví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Diskuse se zabývá kvalitou vyhledávání, strojovým učením, umělou inteligencí a obchodními strategiemi společnosti Google, dopadem změn ve vedení, spamem, SEO a výzvami doporučovacího algoritmu.
- Srovnání se společnostmi, jako jsou IBM a Microsoft, se nabízí s ohledem na velkou závislost společnosti Google na příjmech z reklamy.
- Účastníci vyjadřují skepsi vůči umělé inteligenci a strojovému učení a zdůrazňují význam vyváženého přístupu s lidským dohledem v rozhodovacích procesech.

## [CoreNet: Sada nástrojů společnosti Apple pro hluboké neuronové sítě](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet je sada nástrojů neuronových sítí vytvořená společností Apple pro trénování malých až velkých modelů pro úlohy klasifikace, detekce a segmentace objektů.
- Vyžaduje Python 3.9+ nebo 3.10+ s PyTorchem a nabízí volitelné závislosti pro zpracování zvuku a videa.
- Síť CoreNet se vyvinula ze sítí CVNet a nyní podporuje širší škálu aplikací mimo počítačové vidění, jako je například trénink LLM, a vítá příspěvky od uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple pracuje na knihovně CoreNet pro trénování hlubokých neuronových sítí, která přesahuje rámec úloh počítačového vidění, což svědčí o jeho zaměření na rozvoj technologií umělé inteligence.
- Stále se spekuluje o pokroku společnosti Apple v oblasti umělé inteligence a iniciativách, jako je CoreML, spolu s vývojem knihoven pro trénink LLM, jako je Axlearn a CatLIP, využívajících rámce s otevřeným zdrojovým kódem.
- Diskutuje se také o využití technologií jako CoreData, Apache Cassandra a MLX společností Apple, o možnostech využití zařízení a nástrojů Apple Silicon pro vývojáře, o Nix-Darwin pro správu nastavení macOS a o potenciální monetizaci produktů s otevřeným zdrojovým kódem.

## [Zdrojový kód Rabbit R1 odhaluje omezení](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Zařízení Rabbit R1 od společnosti rabbit.tech si klade za cíl osvobodit uživatele od interakcí založených na aplikacích, ale nesplňuje očekávání, protože podle zveřejněných zdrojových kódů postrádá pokročilé funkce, o kterých tvrdí, že je má.
- Zařízení je závislé na automatických skriptech pro minimální kompatibilitu s aplikacemi a neobsahuje funkce umělé inteligence.
- Uživatelé se musí přihlašovat prostřednictvím virtuálního počítače, což může přinést bezpečnostní chyby, například ukládání uživatelských relací bez odpovídajícího zabezpečení, a vyvolat obavy o soukromí uživatelů a technické standardy vývojářů zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Uniklý zdrojový kód Rabbit R1 na serveru GitHub vyvolal diskuse o bezpečnosti a pravosti a skepsi vůči tvrzením tvůrců úniku, což vedlo k debatám na různá technická témata.
- Hovořilo se o technologiích, cenách, integraci umělé inteligence, nositelných zařízeních, rozpoznávání hlasu a automatizačních nástrojích při vývoji aplikací, ale také o obavách týkajících se distribuce zdrojových kódů, podvodů, velikosti souborů a bezpečnostních rizik.
- Uživatelé také zkoumali nová zařízení s umělou inteligencí, jako je Vision Pro, etiku ochrany soukromí a skutečnou účinnost funkcí produktů.

## [Krása složitosti japonštiny](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Text proniká do složitostí japonského jazyka a klade důraz na jeho specifické rysy, jako jsou znaky kandži, slabičné písmo, nepřeložitelná slova a gramatické nuance.
- Zkoumá historický vývoj japonštiny, složitost systému psaní a specifické problémy, které představují znaky kandži.
- Používání furigany v literatuře je diskutováno pro její roli při zlepšování porozumění a vytváření uměleckého dojmu, zatímco oddělení psané a mluvené japonštiny je zdůrazněno pro jedinečný zážitek ze čtení s větší hloubkou a složitostí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Článek pojednává o odlišnostech japonštiny a čínštiny, jako je onomatopoie, složitost gramatiky a kulturní nuance.
- Zabývá se problémy, jako je osvojování jazyka, obtíže při překladu a vyjadřování nepřeložitelných pojmů.
- Zdůrazňuje význam pochopení jazykového kontextu, kulturních odkazů a výslovnostních nuancí pro porozumění těmto jazykům.

## [Balanční hra o 10 úrovních: Zůstaňte vyrovnaní, když se obtížnost zvyšuje](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Hra pro mobilní prohlížeče, která se podobá hře Super Monkey Ball s 10 úrovněmi, získala od uživatelů smíšené hodnocení a navrhuje vylepšení, jako jsou denní výzvy, kontrolní body a nové překážky.
- Hráči hru kritizují za tvrdé postihy za smrt a nevyhovující ovládání a zároveň vyjadřují obavy o ochranu soukromí v souvislosti se snímači pohybu ve Firefoxu.
- Navzdory některým problémům s kompatibilitou a ovládáním uživatelé hru chválí za její obtížnost a zábavnost a navrhují doplňky, jako jsou různé úhly kamery a funkce pro porovnávání výsledků s ostatními hráči, někteří doporučují webovou verzi pro lepší dostupnost.

## [Nové základy Důkaz konzistence se štíhlým systémem](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- V roce 2010 Randall Holmes prohlásil, že dokázal konzistenci Quinovy teorie množin "New Foundations", která je nyní ověřována pomocí interaktivního věrohodného programu Lean.
- Projekt vytváří spojení mezi Novými základy a Teorií spletitých typů a prokazuje jejich konzistenci.
- Tento projekt, který je umístěn na GitHubu a jehož hostitelem je tým University of Cambridge, se opírá o mathlib a vytváří různé spleti na různých úrovních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Diskuse se točí kolem spolehlivosti důkazových systémů, jako jsou Lean a Metamath, pro ověřování matematických důkazů, přičemž se zdůrazňuje význam lidského zapojení do interpretace výsledků.
- Diskutuje se o využití modelů učení jazyka pro překlad v korektorských úlohách a o účinnosti umělé inteligence při korekturách.
- Zkoumá konzistenci teorie množin New Foundations, sílu softwaru pro dokazování tvrzení a spolehlivost strojově ověřených důkazů, přičemž se zaměřuje na přístupný projekt Mathlib, který zapojuje uživatele do komplexních matematických myšlenek.

## [Náhodný expert: Conwayova hra na život a na smrt Pionýr](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Autor se připojil k výzkumné komunitě Conwayova života v roce 2001 poté, co našel "boojum reflector", a od té doby podporuje zdroje související s životem, jako jsou poštovní konference a blogy.
- Podíleli se na 480stránkové učebnici o Conwayově životě a jsou považováni za odborníky na toto téma, kteří jsou ochotni zodpovědět jakékoli dotazy týkající se této problematiky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Text se zabývá Conwayovou hrou života, 2D systémem celulárních automatů, včetně jeho aplikací, pokroků a výzev, spolu se souvisejícími tématy, jako je Wolframova práce o celulárních automatech.
- Pojednává o praktických aplikacích vzorů hry Game of Life, o omezeních umělé inteligence při objevování nových vzorů a o dopadu volby prezentace na matematické umění, přičemž zdůrazňuje vznik složitého chování z jednoduchých pravidel.
- Rozhovor podtrhuje spolupráci v projektech Life a potenciál pro další zkoumání a experimentování v této oblasti.

## [Apple se snaží podpořit přijetí CarPlay hlubší integrací a zpeněžením](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Řidiči si Apple CarPlay oblíbili pro jeho bezproblémovou integraci s oblíbenými aplikacemi a uživatelsky přívětivý design.
- CarPlay 2 slibuje hlubší integraci s vozidly, ale výrobci automobilů jsou opatrní kvůli obavám o jedinečnost značky a nákladům na integraci.
- Apple by mohl CarPlay zpeněžit nabídkou licencí a funkcí pro přizpůsobení, zatímco spolupráce mezi technologickými firmami a výrobci automobilů je pro přijetí CarPlay v automobilovém sektoru klíčová.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Článek se zabývá systémem Apple CarPlay, jeho účinností a vlivem japonského automobilového průmyslu na globální informační a zábavní systémy.
- Pojednává o výzvách spojených s integrací softwaru do dlouhodobých produktů, jako jsou automobily, o potenciálu předplacených služeb v automobilovém odvětví a o upřednostňování CarPlay před jinými možnostmi infotainmentu.
- Debata se týká kompatibility systému CarPlay, problémů s bezdrátovým připojením a jeho budoucí integrace do vozidel, jakož i vlivu společností Apple a Google na automobilový průmysl.

## [Posílení mikrokontrolérů pomocí ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome je open-source projekt umožňující ovládání mikrokontroléru pomocí konfiguračních souborů a integraci se systémy domácí automatizace.
- Podporuje senzory pro sledování teploty, vlhkosti, CO2 a další a obsahuje komponenty pro řízení klimatu, poplašné systémy a bezdrátovou komunikaci.
- Uživatelé si mohou vyměňovat data mezi zařízeními, přispívat do dokumentace a objevit nejnovější verzi 2024.4.1.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome od nadace Open Home Foundation je populární díky zjednodušení DIY IoT zařízení pro monitorování domácích podmínek, jako je teplota, vlhkost a kvalita vzduchu.
- Uživatelé doporučují rozbočovací desky s drátovými svorkami a CloudFree pro flexibilní součásti při vytváření zařízení IoT.
- Diskuse se týkala možností senzorů, cenové dostupnosti a kompatibility, přičemž uživatelé sdíleli pozitivní zkušenosti a úvahy při přechodu z Tasmota na ESPHome pro domácí automatizaci.

## [Představujeme společnost Getada: Zjednodušení instalace řetězce nástrojů Ada](https://getada.dev)

- Getada je terminálový příkaz podobný příkazu Rustup, který umožňuje uživatelům pohodlně nainstalovat Adu a její řetězec nástrojů Alire v systémech Linux a MacOS.
- Jedná se o open-source nástroj, který automaticky načítá nejnovější verzi Alire, konfiguruje základní adresáře a cesty a zaměřuje se na zjednodušení zahájení programování v Ada pro začátečníky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Aplikace Getada zjednodušuje instalaci sady nástrojů Ada a správce balíčků v systémech Linux a MacOS pomocí jednořádkového příkazu inspirovaného programem Rustup.
- Diskuse se točí kolem různých správců balíčků a nástrojů pro správu verzí pro projekty Ada a zdůrazňuje význam efektivních instalačních procesů pro nováčky.
- Komunita se zabývá jedinečnými vlastnostmi Ady, jejími pokroky, srovnáním s jazyky jako Rust, C a Java, jakož i používáním programu SPARK a bezpečnostními aspekty při stahování instalačních programů programovacích nástrojů.

## [Rozluštění zápletek sady Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Uživatel Twitteru se pokouší pirátsky získat sadu Ableton Live Suite 12 a zaujalo ho prohlášení v souboru NFO, že nemění původní binární soubory.
- Uživatel zahajuje diskusi, aby prozkoumal funkce softwaru a případně se zapojil do zpětného inženýrství.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Rozhovor se zabývá prolomením softwaru reverzním inženýrstvím, konkrétně v systému macOS, podepisováním kódu a obcházením bezpečnostních opatření.
- Zkoumá podněty, které stojí za krakováním softwaru, různé používané techniky, přístup k materiálům na Twitteru a kritiku kybernetické bezpečnosti na Twitteru.
- Důraz je kladen na konkrétní metodiky prolamování, související obtíže a význam pochopení architektury systému.

## [Vytváření realistických vizuálů v herním designu: Simulace Jupiterových cyklónů](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Článek se zabývá technikami návrhu her pro dosažení realistických vizuálních a zvukových efektů, včetně simulace plynulého pohybu, cyklování barev, posouvání textur a animace pro vylepšení vizuálních efektů.
- Upozorňuje na problémy při integraci hodnot rychlosti pro přesnou simulaci tekutin a využití nástrojů, jako je Unreal Engine a Substance Designer, pro dynamické efekty na plynných obrech, jako je Jupiter.
- Hlavním cílem je efektivně a nákladově efektivně vytvářet vizuálně atraktivní a realistické vzory toku v herním prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Příspěvek se zabývá simulací Jupiteru pomocí nástrojů, jako je UE4, ShaderToy a transpilery, a ukazuje různé techniky.
- Uživatelé poskytují zpětnou vazbu k estetice, čitelnosti a barevnému kontrastu webu a diskutují o kódování a experimentování se shadery.
- Jedná se o jedinečnou kombinaci technické analýzy kódování shaderů, zpětné vazby k vizuálnímu designu a simulačních technik pro nadšence do hry Jupiter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zabil Prabhakar Raghavan vyhledávání Google?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zabil%20Prabhakar%20Raghavan%20vyhled%C3%A1v%C3%A1n%C3%AD%20Google%3F&subheading=st%C5%99eda%2024.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
