---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden podepsal zákon, který požaduje, aby se společnost ByteDance zbavila TikToku](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Prezident Joe Biden podepsal zákon, který nařizuje společnosti ByteDance, mateřské společnosti TikToku se sídlem v Číně, aby se do 9 až 12 měsíců zbavila této platformy a zabránila tak jejímu zákazu v USA.
- Návrh zákona, který je součástí balíčku zahraniční pomoci, prošel politickou taktikou, což přimělo společnost TikTok k oznámení právního odporu a vyvolalo obavy z reakce Číny.
- Generální ředitel TikToku se proti zákazu ohradil a označil ho za umlčování projevu uživatelů, což ještě více zintenzivnilo debatu o budoucnosti platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Prezident Biden podepsal zákon, který nařizuje mateřské společnosti TikToku, ByteDance, prodat své aktivity v USA, s odvoláním na obavy o národní bezpečnost v souvislosti s možným zneužíváním dat čínskou vládou.
- Diskuse se zaměřuje na mocenskou rovnováhu mezi USA a Čínou, zákony o ochraně osobních údajů, mezinárodní vztahy a důsledky zákazu TikToku, včetně obav z čínského vlivu, propagandy a manipulace se sociálními médii.
- Stále probíhají debaty o návykových algoritmech v sociálních médiích, kontrole obsahu ze zahraničí a společenských a bezpečnostních dopadech toho, že TikTok je pod kontrolou čínské vlády nebo je prodán americkým subjektům.

## [Letecké společnosti mají povinnost vracet cestujícím peníze za přerušení letu](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Ministerstvo dopravy zavedlo nová pravidla, která leteckým společnostem ukládají povinnost poskytovat peněžní náhrady za zrušené nebo výrazně zpožděné lety a za ztracená zavazadla, která nebyla doručena do 12 hodin, aby byla zajištěna práva cestujících a zabráněno skrytým poplatkům.
- Letecké společnosti musí do šesti měsíců dodržet tato nařízení, aby zákazníci obdrželi náhrady, na které mají nárok, a aby letecké společnosti byly odpovědné za své povinnosti.
- Cílem této iniciativy je zvýšit ochranu zákazníků a zajistit transparentnost politik v oblasti vracení peněz v leteckém průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Letecké společnosti jsou pod drobnohledem kvůli tomu, že odmítají vrátit peníze za zrušené nebo zpožděné lety, čímž porušují předpisy USA a EU.
- Cestující, kteří nejsou spokojeni s poukázkami, podnikají právní kroky, aby dosáhli vrácení peněz, na které mají nárok, což vede k diskusím o tom, že v tomto odvětví se upřednostňuje zisk před spokojeností zákazníků.
- Zdůrazňuje se význam jasnějších a přísnějších předpisů leteckých společností pro řešení problémů, jako jsou zpoždění letů, nadměrné rezervace míst, zmeškání přípojů a nezletilé osoby bez doprovodu, přičemž cestující sdílejí rozdílné zkušenosti.

## [IBM kupuje společnost HashiCorp za 6,4 miliardy dolarů](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM se chystá převzít společnost HashiCorp za 6,4 miliardy dolarů, což vyvolává obavy o inovace, kulturu a finanční aspekty pro zaměstnance.
- Spekuluje se o dopadu na produkty společnosti HashiCorp, jako jsou Terraform a Nomad, a uživatelé se ptají na možné změny v licencování a budoucnost produktů.
- Diskutuje se o využití programovacích jazyků, jako jsou Go a Rust, pro ošetření chyb a vývoj softwaru, kritizuje se konzultační divize IBM, Kyndryl, a diskutuje se o rozdílných názorech na místo IBM v technologickém sektoru.

## [Síla čtení přesahující paměť](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- Článek zdůrazňuje, že vliv čtení a konzumace obsahu přesahuje pouhé zapamatování a formuje naše myšlení a chování.
- Zdůrazňuje význam rozšiřování našeho myšlení prostřednictvím četby a selektivního výběru obsahu, kterému se věnujeme.
- Zařazení osobních příběhů ilustruje trvalý vliv vzdělání na jednotlivce a zdůrazňuje trvalé účinky toho, co čteme a co se učíme.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- Článek zkoumá, jak se vzájemně ovlivňují minulé zkušenosti, rozhodování a svobodná vůle, a zdůrazňuje vliv četby, cestování a prostředí na přesvědčení a chování.
- Zdůrazňuje význam vědomého výběru online obsahu a vyvolává filozofické otázky o vědomí, osobním jednání a společenských dopadech na rozhodování.
- Diskuse poskytuje vhled do složité dynamiky, která formuje lidské chování a utváření identity, a podněcuje k zamyšlení nad složitostí těchto procesů.

## [IBM posiluje platformu hybridního cloudu akvizicí společnosti HashiCorp za 6,4 miliardy dolarů](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- Společnost IBM kupuje společnost HashiCorp za 6,4 miliardy dolarů, aby posílila své schopnosti v oblasti správy více cloudů a podpořila růst ve strategických oblastech, včetně vylepšení své hybridní cloudové platformy.
- Automatizační a bezpečnostní nástroje společnosti HashiCorp, jako je Terraform, obohatí služby IBM a rozšíří její přístup k podnikovým zákazníkům, dokud nebudou schváleny regulačními orgány.
- Tato akvizice je v souladu s cílem IBM rozšířit využití hybridního cloudu a umělé inteligence a očekává se, že se zvýší zisk a cash flow.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- Společnost IBM koupila společnost HashiCorp, Inc. za 6,4 miliardy dolarů, což vedlo k diskusím o rostoucím zapojení IBM do softwaru s otevřeným zdrojovým kódem.
- Akvizice vyvolala spekulace o možných budoucích akvizicích IBM v technologickém průmyslu.

## [Když se objevování hudby zastaví: Objevování nových melodií po třicítce](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Článek se zabývá stagnací hudby a na základě analýzy dat zdůrazňuje, kdy jednotlivci obvykle přestávají objevovat novou hudbu.
- Naše hudební preference formují faktory, jako jsou generační vlivy a kompromis mezi objevováním a využíváním, přičemž výzkumy ukazují stagnaci hudebního vkusu kolem 30-33 let v důsledku přehršle možností a měnících se priorit.
- Pěstování otevřenosti a aktivní vyhledávání nové hudby může bojovat proti hudební paralýze a podporovat rovnováhu mezi objevováním nových skladeb a vychutnáváním oblíbené klasiky, která přináší uspokojení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Účastníci diskutují o omezeních současných algoritmů pro doporučování hudby a sdílejí zkušenosti s objevováním nové a rozmanité hudby.
- Klíčovými tématy jsou dopad streamovacích služeb, měnící se trendy v hudebním průmyslu, osobní preference v oblasti hudebního vkusu a problémy při kategorizaci a doporučování hudby na základě individuálních preferencí.
- Rozhovor se zabývá také rasovou segregací v hudebním průmyslu, historickými vlivy na hudební žánry a zdůrazňuje význam aktivního objevování nové hudby pro kulturní a hudební růst.

## [Zkoumání rasových vztahů a jižanské tradice v románu Edisto Padgetta Powella](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Padgett Powell se v knize Edisto věnuje dospívání Simonse Eversona Manigaulta na Jihu a zabývá se rasovými vztahy a rodinnou dynamikou.
- Powell vyzdvihuje využití mladého vypravěče k ukázání absurdity rasové integrace a reflektuje jižanské literární tradice a experimentální fikci.
- Pasáž se zabývá problémy s moderním čtenářstvím, citlivými redaktory, rasismem a vývojem literární fikce, nabízí vhled do různých témat a možnost podpořit Literární centrum.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Článek se zabývá diskusemi, debatami a rozhovory o jazyce, literatuře, rase a identitě a věnuje se tématům, jako je volba slov, psaní velkých písmen v pojmech jako "černý" a "bílý" a vývoj stylu prózy.
- Dotýká se také konceptu věrohodnosti a zkoumá rasismus, etnickou identitu a složitosti online diskurzu.

## [Sněhová vločka Arctic: Největší open source model 128x3B MoE](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- Aplikace Readme Demo umožňuje uživatelům pracovat s Arktidou, modelem hybridního transformátoru umělé inteligence s hustou mozkovou strukturou, který vytvořil výzkumný tým Snowflake AI Research Team.
- Kontrolní body modelu Arctic jsou přístupné pod licencí Apache-2.0 pro základní i vyladěné verze, což podporuje výzkum, prototypování a používání produktů.
- Úložiště Snowflake Arctic na Githubu nabízí doplňkové materiály, jako jsou výukové programy a kuchařky pro využití výkonného modelu s 480 miliardami parametrů, který kombinuje 10 miliard hustých transformátorů s masivním 128x3,66 miliard MoE MLP.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Diskuse v technickém průmyslu se zaměřují na modely umělé inteligence, jako jsou Snowflake Arctic a Llama-3, a zdůrazňují dopady na životní prostředí, problémy s kvalitou a problémy s konkurencí.
- Důraz na výhody a nevýhody modelů AI, nedostatečnou návratnost investic na některých trzích a význam otevřeného poskytování tréninkových dat pro skutečné open-source modely.
- Přednášky zahrnují modely MOE pro odvozování procesorů, vývoj taktovací frekvence procesorů a debaty o reprodukovatelnosti modelů a souladu s otevřenými zdroji s důrazem na důsledky a etické otázky v aplikacích umělé inteligence.

## [Vylepšený nástroj Front-End pro funkci Drag-and-Drop](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic drag and drop je všestranný soubor nástrojů pro snadné přidávání funkcí přetahování do webových aplikací, které lze vidět v produktech jako Trello, Jira a Confluence.
- Kód je veřejně dostupný pod jmenným prostorem @atlaskit na npm, ale v současné době se nepřijímají příspěvky, přičemž volitelné balíčky lze snadno zaměnit za knihovny stylů a zobrazení.
- Integruje se s různými návrhovými systémy a programovacími jazyky a stojí na společném úsilí mnoha pracovníků společnosti Atlassian.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- Příspěvek hodnotí výhody a nevýhody knihoven komponent drag-and-drop se zaměřením na problémy s přístupností na mobilních zařízeních a představuje react-beautiful-dnd a dndkit.
- Upozorňuje na potíže s implementací drag-and-drop pro složitá rozhraní karetních her a doporučuje pro tyto úlohy Pragmatic drag-and-drop a SortableJS.
- Uživatelé sdílejí frustraci z funkcí drag-and-drop na dotykových zařízeních, včetně problémů s výkonem systému Jira a obtíží při používání těchto funkcí na mobilních platformách.

## [Společnost Mondragón Corporation: Přední průmyslové družstvo](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Společnost Mondragón Corporation ve Španělsku je největším průmyslovým družstvem na světě se 70 000 zaměstnanci - vlastníky, kteří se podílejí na zisku, a řídí se étosem zaměřeným na člověka, který je ovlivněn katolicismem a hnutím Rochdale Pioneers.
- Navzdory překážkám se společnosti Mondragón daří, protože klade důraz na demokratickou organizaci, mzdovou solidaritu a sociální odpovědnost a udržuje si konkurenceschopnost na trhu.
- Tento družstevní model vzbudil zájem na mezinárodní úrovni a nabízí potenciální alternativu ke konvenčním kapitalistickým podnikatelským rámcům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- Diskuse zkoumá výhody a nevýhody družstev vlastněných zaměstnanci na příkladu společnosti Mondragón Corporation v Baskicku.
- Zkoumají se různé typy družstev, jejich vliv na různá odvětví a kontrast mezi družstvy vlastněnými zákazníky a zaměstnanci.
- Témata zahrnují rozdíly mezi socialismem a kapitalismem, efektivitu podniků vlastněných zaměstnanci a důsledky zvyšování mezd pro zaměstnance a osvětlují složitou povahu vlastnických modelů a ekonomických ideologií.

## [Faer-rs: Efektivní lineární algebra v jazyce Rust](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer je balíček Rust zaměřený na přenositelné, korektní a výkonné operace lineární algebry, který nabízí vysokoúrovňové obaly pro maticové úlohy, jako je násobení a inverze.
- Srovnávací data ukazují její výkonnost v porovnání s jinými knihovnami, jako jsou ndarray a nalgebra, s měřením časování pro různé metody rozkladu a maticové operace.
- Příspěvky jsou vítány prostřednictvím serveru Discord, přičemž porovnání časování prokazuje vyšší výkon pro větší matice a hermitovské výpočty při výpočtech rozkladu vlastních čísel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- Diskuse na GitHubu se zabývá nedostatkem sdílených zdrojů a kódu v knihovnách Rust pro matice a pole, jako jsou ndarray, nalgebra a faer, přičemž faer-rs vyniká v benchmarcích LU rozkladu.
- Zabývá se tématy, jako je předpodmínění v numerických výpočtech, optimalizace BLIS a obavy týkající se klíčového slova auto ve vlastním srovnávacím testu.
- Vícevláknové benchmarky ukazují, že Faer překonává OpenBLAS ve srovnání s MKL, využívá Rayon pro paralelismus a konkuruje knihovnám jako fastdiv a good_lp, což zdůrazňuje význam efektivního kódu a spolupráce při přesnosti benchmarků.

## [Dětská krátkozrakost: Celosvětová epidemie na vzestupu](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Krátkozrakost neboli myopie je celosvětově na vzestupu a odhaduje se, že do roku 2050 bude brýle potřebovat polovina světové populace.
- Nárůst krátkozrakosti souvisí s nárůstem času stráveného u obrazovky a snížením času stráveného venku, což zdůrazňuje význam včasného odhalení a korekce zraku pro zastavení jejího rozvoje.
- Podpora venkovních aktivit a pravidelných přestávek v práci zblízka může pomoci zmírnit nebo oddálit rozvoj krátkozrakosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- Nárůst krátkozrakosti, zejména u dětí, souvisí s nedostatečným vystavením přirozenému světlu, což vyvolává diskuse o používání korekčních čoček k zastavení jejího rozvoje.
- Doporučení se pohybují od podpory brýlí až po pochybnosti o jejich účinnosti, zatímco k omezení progrese krátkozrakosti jsou navrhovány například kapky s atropinem a venkovní aktivity.
- Diskutuje se o genetických predispozicích, spouštěčích z prostředí a významu včasného vyšetření zraku a vzdělávání v boji proti rostoucímu počtu krátkozrakých.

## [Společnost Stainless představila generátor SDK pro integraci API](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Společnost Stainless spustila generátor SDK, který usnadňuje vývoj klientských knihoven pro známá rozhraní API, jako jsou OpenAI a Cloudflare, a zjednodušuje tak vývojářům proces integrace.
- Nástroj automatizuje generování a údržbu SDK v různých programovacích jazycích, čímž zvyšuje efektivitu a spolehlivost integrace API.
- Iniciativa společnosti Stainless je zaměřena na zlepšení ekosystému REST tím, že umožňuje vytváření vysoce kvalitních, typově bezpečných rozhraní API a nabízí SDK Studio pro identifikaci a řešení problémů před vydáním.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator automatizuje údržbu veřejných jazykových vazeb API, čímž zvyšuje kvalitu SDK a šetří čas inženýrů.
- Řeší problémy, které vznikají při správě více sad SDK, zabraňuje neshodám s původním rozhraním API a zefektivňuje vývoj.
- Stainless je chválen pro svou uživatelskou přívětivost, přizpůsobitelnost a potenciál pro zvýšení interoperability, což jej staví do pozice nejlepší volby pro generování SDK.

## [Dědictví večírků LAN: Nostalgie a společný herní zážitek](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Článek a kniha se věnují rozkvětu a úpadku LAN party, kde se hráči před rozšířením vysokorychlostního internetu scházeli na lokální úrovni, aby si zahráli hry pro více hráčů.
- Pojednává o kulturním významu a společenských aspektech LAN party a porovnává je s přechodem na online hraní a seznamovací služby.
- Zmíněn je technologický pokrok v oblasti her a vliv kulturních trendů, jako je anime a nu metal, přičemž je zdůrazněna nostalgie po osobním propojení a komunitní atmosféře raných her v porovnání s dnešní společností, která se řídí technologiemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Článek se zabývá rozkvětem a úpadkem LAN party na konci 90. let a na začátku nového tisíciletí a zaměřuje se na komunitní duch, sdílení technických znalostí a nostalgii, kterou účastníci zažívali.
- Pojednává o obavách rodičů týkajících se bezpečnosti dětí na internetu a o tom, jak se v průběhu času vyvíjely LAN party v rámci herní komunity.
- Uživatelé vzpomínají na oblíbené hry, problémy s připojením a přetrvávající přitažlivost LAN party navzdory technologickému pokroku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden podepsal zákon, který požaduje, aby se společnost ByteDance zbavila TikToku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20podepsal%20z%C3%A1kon%2C%20kter%C3%BD%20po%C5%BEaduje%2C%20aby%20se%20spole%C4%8Dnost%20ByteDance%20zbavila%20TikToku&subheading=%C4%8Dtvrtek%2025.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
