---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [FCC obnovuje pravidla síťové neutrality uprostřed právních námitek](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- Federální komise pro komunikace odhlasovala obnovení pravidel síťové neutrality, aby poskytovatelé internetu nemohli blokovat nebo zpomalovat služby konkurence.
- Toto rozhodnutí obnovuje kontrolu vlády nad širokopásmovými společnostmi a pravděpodobně vyvolá právní spory ze strany tohoto odvětví.
- Pravidla, která byla původně zavedena za Obamy, byla za Trumpovy vlády zrušena a nyní znovu rozvířila debatu o svobodném internetu a sklízí podporu i kritiku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- Diskuse se týká obnovení pravidel síťové neutrality ze strany FCC a debat o zátěži poskytovatelů internetových služeb, vládní regulaci a společenských dopadech zákonů o síťové neutralitě.
- Zkoumají se různé pohledy na politickou dynamiku, monopoly, libertarianismus a vládní agentury při tvorbě politiky, jakož i obavy z praktik poskytovatelů internetových služeb a důsledky zrušení.
- Dialog se dotýká kritiky Republikánské strany, legislativního rozhodování, vlivu polarizace na politický diskurz, vlivu médií a dopadu na marginalizované skupiny a sociální pokrok.

## [Spolupráce společností Microsoft a IBM na otevřeném zdrojovém kódu systému DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Společnost Microsoft ve spolupráci s IBM zveřejnila zdrojový kód systému MS-DOS 4.00 pod licencí MIT, který obsahuje beta verze binárních souborů, dokumenty a obrazy disků.
- Po rozhovoru s bývalým technickým ředitelem Microsoftu Rayem Ozzim je sdílen kód sestavení 8086 systému MS-DOS 4.00, který je významným historickým dílem, s cílem podpořit otevřené inovace.
- Zdrojový kód je přístupný na GitHubu, což uživatelům umožňuje provozovat jej na autentickém hardwaru nebo emulátorech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Uživatelé GitHubu nostalgicky diskutují o starších verzích MS-DOS a sdílejí vzpomínky na hackování softwaru pomocí hexadecimálního editoru.
- Rozhovor se týká open-sourcingu starého softwaru, jako je MS-DOS, terminologických změn v programování a citlivosti jazyka.
- Na GitHubu jsou zdůrazněny a diskutovány nedávné akce společnosti Microsoft, včetně uvolnění a odstranění historických souborů MS-DOS, včetně beta verze Multi-tasking MS-DOS.

## [Přizpůsobení animací konfet pomocí nástroje Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Modul canvas-confetti umožňuje na webových stránkách vytvářet přizpůsobené animace konfet a nabízí nastavitelné parametry, jako je rychlost, gravitace, tvary a barvy.
- Uživatelé mohou zvýšit výkon ukládáním hodnot matic do mezipaměti, zakázat pohyb, vytvářet vlastní tvary, měnit velikost plátna, využívat webové pracovníky a zastavovat/vymazávat animace.
- V modulu jsou uvedeny příklady vytváření různých konfetových animací, jejich spouštění různými způsoby a udržování souvislých animací z různých směrů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- Diskuse se zabývá využitím knihoven pro front-endové konfetové animace na GitHubu k vývoji vysoce výkonných animací využívajících plátno a vypnutí událostí ukazatele.
- Uživatelé si vyměňují osobní anekdoty a postřehy týkající se konfetových animací v různých aplikacích a vyjadřují různé názory na jejich účinnost.
- Rozhovor se dotýká historie konfet, jejich role při slavnostech, a dokonce se pouští do diskuse o konceptu života v simulovaném prostředí, spolu s debatou o technické implementaci, důsledcích JavaScriptu pro soukromí a alternativních metodách webových animací.

## [Společnost TSMC představuje 1,6nm technologii A16 se zadním napájením](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- Společnost TSMC představila pokročilou 1,6nm procesní technologii A16, která zahrnuje síť pro zadní napájení (BSPDN) a nanotranzistory s obvodem kolem brány (GAA).
- A16 se ve srovnání se svým předchůdcem může pochlubit vyšším výkonem, efektivitou, spotřebou energie a hustotou tranzistorů, čímž bude konkurovat uzlu 14A společnosti Intel.
- Zavedení BSPDN, zejména Super Power Rail (SPR), v A16 zvyšuje jeho složitost, ale poskytuje podstatné výhody pro procesory AI a HPC.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- Společnost TSMC představila špičkový 1,6nm proces se zadním napájením, zatímco Intel využívá technologii DSA pro 1,4nm proces, což podtrhuje zaměření odvětví na výkon.
- Diskuse se věnují tématům, jako je prvenství ve výrobě polovodičů, hustota tranzistorů, optimalizace návrhu čipů a překážky technologie EUV litografie.
- Klíčovými body rozhovoru jsou také pokroky v oblasti procesorů AI/HPC, průchozí průchodky, použití wolframu ve výrobě a složitost křemíkových technologií, které zdůrazňují pokračující vývoj a výzvy v polovodičovém odvětví.

## [NAND: Programovatelný počítač pro kutily na webu](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Tvůrce představuje NAND, osobní projekt nabízející webovou adaptaci kurzu Nand to Tetris, který obsahuje vlastní běhové prostředí, uživatelské rozhraní a integrované vývojové prostředí (IDE).
- Uživatelé mohou na simulovaném hardwaru NAND experimentovat s programy, jako je 2048 a genetický algoritmus.
- Další podrobnosti jsou k dispozici na webových stránkách projektu a v úložišti GitHub.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Uživatelé diskutují o vytvoření programovatelného počítače s názvem NAND pomocí hradel NAND, což je ovlivněno kurzem Nand to Tetris.
- Povídání zahrnuje sestavení fyzického počítače pouze s hradly NAND, návrh mikrokódovaného procesoru RISC, vytvoření hodin z hradel NAND, konečný význam paměti v počítačích a hradla NOR v logických obvodech.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti s výukou na stránkách nand2tetris.org a nandgame.com a projeví zájem o konstrukci počítačů z logických hradel.

## [Budování poskytovatele bezdrátového internetu (WISP) od nuly](https://startyourownisp.com/)

- Webové stránky se zaměřují na pomoc jednotlivcům při zřizování poskytovatele bezdrátového internetu (WISP) a nabízejí podrobného průvodce krok za krokem pro zřízení a správu WISP.
- Poskytuje zdroje o různých aspektech včetně nákladů, terminologie, infrastruktury, marketingu a údržby spolu s nástroji a průvodci na témata jako backhaul, základy RF, MDU a využití Google Earth pro plánování sítě.
- Uživatelé mohou také využívat individuální pomoc, zapojit se do komunitních diskusí, účastnit se webinářů a přispívat dary na podporu webu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- Příspěvek se zabývá možností založení nezávislého poskytovatele internetových služeb a cituje úspěchy Jareda Maucha s poskytovatelem optických služeb.
- Pojednává o konkurenci mezi malými poskytovateli WISP a velkými hráči, jako je Starlink, kteří pro síťovou infrastrukturu používají zařízení od společností Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore a Nokia.
- Uživatelé se podělí o zkušenosti s různými poskytovateli, jako je Starlink, 5G a úspěch 4G pro pevný bezdrátový přístup na Novém Zélandu, a zdůrazní problémy v různých regionech a obavy týkající se udržitelnosti a nákladové efektivity Starlinku ve srovnání s tradičními poskytovateli kabelových a optických služeb.

## [Tribler: Odolná mikroekonomie, která přináší revoluci v médiích](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler je platforma z Technické univerzity v Delftu, která se zaměřuje na ochranu soukromí a podporuje mikroekonomiku bez bank a inzerentů.
- Tribler, který má více než 100 vývojářů, neustále vylepšuje svůj protokol Bittorrent, komunikaci P2P a zavádí tokenovou ekonomiku pro finanční odměny umělců.
- Trustchain, jedinečný blockchain, podporuje Bittorrent seeding, zdůrazňuje funkce anonymity a přechází na nový překryvný systém pro bezpečné prostředí a inovativní modely kapitalismu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler navrhuje "mediální ekonomiku" založenou na prahových hodnotách, která by řešila otázky odměňování tvůrců v oblasti digitálních médií a kladla důraz na decentralizaci, důvěru a neziskové akademické principy.
- Diskuse se týkala role kryptoměn, obav z digitální nerovnosti a možného pádu reklamního modelu v rámci platformy Tribler.
- Právní překážky spojené se šifrováním, protokoly a neoprávněným sdílením obsahu představují pro společnost Tribler výzvu při přetváření odvětví obsahu monopolizovaného velkými hráči.

## [Zvýšení důrazu na události reálného světa při návrhu rozhraní API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Zásada návrhu rozhraní API společnosti Increase "Žádné abstrakce" prosazuje pojmenování prostředků API podle skutečných událostí, využití síťové terminologie a kategorizaci prostředků na základě konkrétních případů použití.
- Tato strategie, ovlivněná společností Stripe, se zaměřuje na uživatele služby Increase, kteří jsou obeznámeni s platebními sítěmi, a upřednostňuje neměnnost zdrojů a jasné pojmenování pro zjednodušení integrace a transparentní mapování systému.
- Ačkoli tento princip není univerzální, zvyšuje srozumitelnost pro uživatele a snižuje kognitivní zátěž při rozhodování, což může mít v určitých kontextech API značnou hodnotu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- Článek klade důraz na dosažení rovnováhy mezi rozhraními API s vysokou a nízkou mírou abstrakce tím, že poskytuje nízkoúrovňové i vysokoúrovňové rozhraní API pro řešení různých potřeb uživatelů.
- Na příkladech platforem, jako jsou node.js a Vulkan, poukazuje na problémy spojené se zachováním konzistence a flexibility návrhu API a zároveň zdůrazňuje význam terminologie specifické pro danou oblast, jednoduchosti a cenových strategií.
- Diskuse zahrnuje poznatky o reprezentaci cen v jiných než maloobchodních scénářích, používání celých čísel pro přesnost měny, omezeních rozhraní API společnosti Stripe, autorizačních strategiích pro úsporu poplatků za vrácení peněz a využití nástrojů, jako jsou webové háčky společnosti Stripe, pro řešení sporů.

## [Jeff Lawson a Ben Collins získávají The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- Satirický zpravodajský web The Onion převzala společnost Global Tetrahedron od společnosti G/O Media s cílem zlepšit uživatelský zážitek a ponořit se do multimédií při zachování stávajícího personálu v Chicagu.
- Rozhodnutí společnosti G/O Media prodat The Onion odráží její zaměření na klíčové platformy.
- Noví majitelé Jeff Lawson a Ben Collins, kteří jsou známí v oblasti digitálních médií, jsou jako věrní fanoušci publikace odhodláni udržet a pozvednout kvalitu The Onion.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- Zaměřuje se na satirický zpravodajský server The Onion a jeho převzetí různými stranami, přičemž se zabývá otázkami zaujatosti zpravodajství, kulturního imperialismu a potlačování volebních práv v USA.
- Diskuse se věnují debatám o humoru, relevanci a etických aspektech, vlivu The Onion, významným článkům a posunu směrem k videoobsahu.
- Příspěvek se také dotýká srovnání s jinými satirickými zpravodajskými platformami, jako je The Babylon Bee.

## [IBM kupuje společnost HashiCorp za 6,4 miliardy dolarů v souvislosti s odklonem společnosti od otevřeného softwaru](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM kupuje společnost HashiCorp za 6,4 miliardy dolarů poté, co společnost HashiCorp přešla na licenci "Business Source License", což naznačuje posun v softwarovém průmyslu.
- Společnosti stále častěji přecházejí od open source k proprietárním licencím, což způsobuje rozdělení projektů, jako jsou Terraform a Vault.
- Trend odklonu od firemního open source vyvolává obavy o důvěru, příjmy a udržitelnost komunitního softwaru a potenciálně otevírá cestu menším týmům, které budou v budoucnu nezávisle řídit iniciativy open source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- Článek se zabývá tím, jak korporace těží ze softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, aniž by se za to odvděčily, a navrhuje používat přísnější licence, jako je SSPL nebo Commons Clause, k podpoře férových obchodních praktik.
- Probíhá debata o dilematech vývojářů mezi výdělkem a dodržováním zásad open-source, přičemž se zdůrazňuje potřeba najít rovnováhu mezi ziskem a spoluprací v komunitě open-source.
- Přispěvatelé se věnují problémům s finančním zajištěním projektů s otevřeným zdrojovým kódem, zdůrazňují význam výběru vhodných licencí a varují před riziky přelicencování a potenciálními nevýhodami zapojení podniků do projektů s otevřeným zdrojovým kódem.

## [Zkoumání rozhraní Rust Stream API: Balancování mezi souběžností a výkonem](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- Článek se zabývá rozhraním Rust Stream API a diskutuje o problémech s řešením souběhu a zpětného tlaku v praktických scénářích.
- Funkce async/await a rozhraní Stream API jazyka Rust představují sofistikované způsoby návrhu asynchronních pracovních postupů, ale jejich provádění může představovat nečekanou složitost.
- Pomocí vizualizace Bevy autor ukazuje chování různých metod Stream, odhaluje překvapivé výsledky a zdůrazňuje potřebu komplexního porozumění futures a asynchronních exekutorů Rust.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- Rozhraní Rust Stream API je žhavým tématem, které se na GitHubu prezentuje a diskutuje kvůli svým vizualizačním schopnostem.
- Někteří uživatelé upozorňují na to, že specifické API pro vyrovnávací proudy v jazyce Rust postrádá souběžnost, zatímco jiní oceňují funkci vizualizace.
- Diskuse se dotýká řešení problémů API prostřednictvím příspěvků na blogu, potenciálu pro streamy vyššího řádu a vizualizace kódu Rustu pomocí herního enginu Bevy.

## [Spoluzakladatel Backpage Michael Lacey zproštěn viny ve většině případů](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Federální soudce zprostil spoluzakladatele Backpage Michaela Laceyho spolu s bývalými vedoucími pracovníky Jedem Brunstem a Scottem Spearem obvinění v několika bodech obžaloby, což vede k možnému obnovení soudního procesu s Laceym, který by mohl být veden kvůli zbývajícím obviněním, jako je spiknutí a praní špinavých peněz.
- Navzdory možnosti úspěšného odvolání hrozí Laceymu za účast na mezinárodním praní špinavých peněz vězení, zatímco Brunst a Spear čekají na vynesení rozsudku ve více bodech obžaloby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Debata se točí kolem právního případu spoluzakladatele Backpage Michaela Laceyho, včetně zaujatosti zpravodajských médií a zákonů o praní špinavých peněz, a dotýká se i obchodování s lidmi a sexuálních služeb.
- Diskutuje se také o odškodnění nespravedlivě obviněných, o právní reformě a o propojení politiky, náboženství a sociálních otázek.
- Mezi další témata patří regulace prostituce, veganství, zdravotní péče a léčba HIV, přičemž je zdůrazněna složitost těchto otázek a nutnost vyváženého a odpovědného řešení.

## [Připojení displeje OLED k notebooku prostřednictvím protokolu DDC: Problémy a řešení pro Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- Autor popisuje připojení displeje OLED k portu HDMI notebooku prostřednictvím protokolu DDC, čímž překonává problémy zařízení i2c v systému Linux.
- Pomocí skriptu v jazyce Python pracují s displejem, zlepšují rychlost aktualizace a experimentují s jeho přeměnou na monitor pomocí xrandr.
- Navzdory omezením rozlišení a ovladače videa autor manipuluje s framebufferem tak, aby se jeho část zobrazila na obrazovce OLED, a výsledkem je osobitá konfigurace displeje sdílená pro zpětnou vazbu na Githubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Uživatelé diskutují o DDC OLED, kompaktním displeji HDMI, se zaměřením na využití I2C pro ovládání a detekci zařízení v systému Linux.
- Mezi sdílené problémy patří problémy s rozpoznáváním zařízení, rizika spojená se skenováním sběrnice I2C a složitosti specifikace DDC/CI.
- V rozhovoru je kladen důraz na složitosti správy rozhraní I2C pro ovládání zobrazovacích zařízení a jsou ukázány různé reakce zařízení I2C na příkazy.

## [Bývalý agent zatčen za falešné hlasové obvinění generované umělou inteligencí](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Bývalý sportovní ředitel střední školy v Pikesville Dazhon Darien byl zatčen za to, že pomocí umělé inteligence zfalšoval nahrávku, na níž ředitel pronáší rasistické a antisemitské výroky.
- Incident vedl k narušení bezpečnosti ve škole, což si vyžádalo zvýšenou přítomnost policie, která Dariena obvinila z narušování školních aktivit, krádeže a msty svědkovi.
- Odborníci upozorňují na rostoucí obavy z používání umělé inteligence k vytváření falešných nahrávek a zdůrazňují nutnost posílit regulaci, která by tento problém řešila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Bývalý sportovní ředitel byl zatčen za to, že pomocí hlasu generovaného umělou inteligencí obvinil ředitele školy při vyšetřování krádeže, což vyvolalo obavy ohledně bezpečnosti a zneužití technologií.
- Diskuse zdůrazňují skepsi vůči důvěryhodnosti zvukových záznamů a snímků obrazovky, jakož i rizika a etické důsledky umělé inteligence v oblasti soukromí a důvěry.
- Objevují se obavy ze zneužití důkazů generovaných umělou inteligencí v právních případech, z neexistence předpisů a etických dilemat spojených s vývojem technologií deepfake, přičemž se zdůrazňuje dopad na profese a společnost.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC obnovuje pravidla síťové neutrality uprostřed právních námitek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20obnovuje%20pravidla%20s%C3%AD%C5%A5ov%C3%A9%20neutrality%20uprost%C5%99ed%20pr%C3%A1vn%C3%ADch%20n%C3%A1mitek&subheading=p%C3%A1tek%2026.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
