---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Vyvážení kvality a rychlosti v Rust gamedev](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Nezávislý vývojář se rozhodl odejít z Rust gamedev kvůli problémům s kontrolou výpůjček, pomalému prototypování a vývoji grafického uživatelského rozhraní a kritizoval zaměření komunity na technické aspekty před praktickou tvorbou her.
- Příspěvek se zabývá využitím generačních arén, Entity-Component-System (ECS) a omezeními knihoven grafického uživatelského rozhraní v jazyce Rust, přičemž zdůrazňuje důležitost vyvážení kvality kódu, rychlosti iterací, efektivní správy dat a zvýšení doby kompilace při vývoji her v jazyce Rust.
- Navzdory překážkám, jako je hot reloading, struktura uživatelského rozhraní a integrace globálních stavů, autor oceňuje metodiku Rustu založenou na kompilátoru, vysoký výkon a použitelnost pro nástroje CLI a práci s daty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Vývojáři používající Rust při vývoji her narážejí na problémy, jako je pomalá kompilace, omezení ekosystému a problémy s implementací pokročilých funkcí, jako jsou asynchronní systémy.
- Účastníci diskutují o výhodách a nevýhodách jazyka Rust ve srovnání s jinými jazyky, jako je Go a C++, a diskutují o jeho vhodnosti pro herní enginy a systémové programování.
- Rozhovor zdůrazňuje význam paměťové bezpečnosti, paralelismu a produktivity při vývoji her a zkoumá alternativní jazyky a přístupy ke zvýšení efektivity a flexibility projektů.

## [Vysoce kvalitní textury a 3D modely CC0 pro komerční použití zdarma](https://www.sharetextures.com/)

- CC0 textury a 3D modely sharetextures nabízejí zdroje bez autorských práv, včetně 184 modelů a 1502 textur pro komerční projekty.
- Platforma je podporována mecenáši a neustále rozšiřuje svou sbírku častými přírůstky.
- Na webových stránkách máte přístup k více než 37 atlasům pro různé projektové potřeby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan sdílí textury PBR a 3D modely zdarma na webu sharetextures.com od roku 2018, nabízí doporučení softwarových nástrojů a hledá spolupráci.
- Uživatelé se zapojují do rozhovorů o softwarových nástrojích, autorských právech, licencích, dílech bez autorských práv a materiálech ve veřejném vlastnictví, jakož i o optimalizaci atlasů textur a zkušenostech s vývojovými enginy her.
- ShareTextures, který iniciovala skupina architektů s cílem poskytovat materiály zdarma, vyvolává debatu o tom, zda by tvůrci měli dostávat zaplaceno, zatímco uživatelé sdílejí na webu zpětnou vazbu a navrhují zdroje pro 3D modely a zkoumají témata, jako je použití fotogrammetrie, editorů založených na uzlech a textur PBR v 3D modelování.

## [Společnost Bun představuje efektivní hlášení havárií v jazycích Zig a C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Software Bun zavádí nový formát hlášení o havárii v jazycích Zig a C++, který řeší problém s reprodukcí a laděním havárií z více než 2600 problémů GitHubu.
- Kompaktní formát minimalizuje osobní údaje a eliminuje potřebu velkých ladicích symbolů, obsahuje kódované adresy stop zásobníku a příznaky funkcí pro efektivní analýzu serveru.
- Systém ukazuje výhody odesílání zásadních dat pro diagnostiku problémů oproti tradičním výpisům jádra a demonstruje hlášení havárií s ohledem na soukromí a vysokou výkonnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Uživatelé diskutují o Bun's New Crash Reporteru jako o alternativě k ladicím symbolům a diskutují o zahrnutí názvů funkcí do ladicí tabulky na Hacker News.
- V konverzaci jsou zdůrazněny rozdílné pohledy na nástroje pro ladění a správu balíčků mezi Vue a Svelte, přičemž uživatelé chválí funkčnost Bunu, ale navrhují jeho vylepšení.
- Zpětná vazba zahrnuje pozitivní zkušenosti s uwebsocketem a Bunem, ale také obavy z problémů s funkcemi REPL a používání Bunu jako náhrady za Node.js.

## [PEP 686: Python ve výchozím nastavení používá režim UTF-8](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686 navrhuje přepnout výchozí kódování jazyka Python na UTF-8, aby se sladilo s průmyslovými standardy a zlepšila se kompatibilita s jinými technologiemi, s možností se v případě potřeby odhlásit.
- Návrh se zabývá zpětnou kompatibilitou v systému Windows a nabízí pokyny pro správu chyb, jejichž cílem je zajistit konzistentnost při používání kódování lokalizace.
- Podobně jako Java a Ruby se Python snaží zjednodušit kódování textu pro nováčky a zároveň podpořit stávající uživatele, přičemž odmítá alternativy jako zastaralé implicitní kódování a PYTHONIOENCODING pro PIPE.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- V diskusi o PEP 686 na webu python.org se navrhuje, aby se UTF-8 stalo výchozím kódováním textových souborů, čímž by se vyřešily problémy specifické pro jednotlivé platformy a zajistila konzistence při určování kódování v jazyce Python.
- Přispěvatelé zdůrazňují, že je důležité pochopit rozdíly mezi řetězci bajtů a kódovými body Unicode, a také obavy ohledně kompatibility starších aplikací při přechodu na výchozí UTF-8 ve Windows.
- Debata zahrnuje témata jako používání značek pořadí bajtů (BOM), přechod na UTF-8 v různých operačních systémech a dopad kódovacích standardů na výkon a využití paměti v jazycích Python a Java.

## [Pharo 12: objektově orientovaná jednoduchost a vylepšené nástroje](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Byl spuštěn programovací jazyk Pharo 12, který je uživatelsky orientovaný a zaměřuje se na jednoduchost a okamžitou zpětnou vazbu, s živým prostředím a výjimečnými možnostmi ladění.
- Mezi hlavní novinky verze 12 patří nový systém breakpointů, vylepšení nástrojů a pokroky v systému a virtuálním stroji.
- Vydání, za kterým stojí 1895 žádostí o stažení a příspěvky více než 70 přispěvatelů z celého světa, ukazuje, že Pharo je open-source a jeho vývoj je řízen komunitou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Uživatelé diskutují o problémech a výhodách práce s programovacím jazykem Smalltalk Pharo a upozorňují na potíže s pochopením jeho netradiční povahy a nedostatku příkladů.
- Mezi návrhy na zlepšení výuky ve službě Pharo patří účast na konferencích, využívání komunitních zdrojů, jako je Discord, a vytváření dalších výukových materiálů.
- Rozhovor se týká důležitosti lepší dokumentace, vylepšeného uživatelského rozhraní a potenciálních překážek při implementaci paralelismu v systému Pharo, přičemž jej také porovnává s jinými systémy Smalltalku, jako jsou Squeak a Cuis.

## [Soud potvrdil newyorský zákon o širokopásmovém připojení za 15 dolarů](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Federální odvolací soud potvrdil newyorský zákon, který poskytovatelům internetových služeb nařizuje poskytovat širokopásmové tarify za 15 dolarů pro uživatele s nízkými příjmy, což je rozhodnutí, které není nahrazeno federálními předpisy a které podpořily obchodní skupiny zastupující poskytovatele internetových služeb.
- Toto rozhodnutí je zásadním vítězstvím pro pravomoc států dohlížet na širokopásmové služby a může mít vliv na připravované právní předpisy o neutralitě sítě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- Diskuse se zabývá vlastnictvím, stanovením cen a regulací internetové infrastruktury s důrazem na státní a soukromé vlastnictví v USA a na celém světě.
- Mezi hlavní témata patří problémy při rozbíjení telekomunikačních monopolů, vliv vlády na soukromí na internetu a zajištění cenově dostupného internetu pro nízkopříjmové skupiny.
- Hlavními tématy jsou rovnováha mezi státní regulací a privatizací, dopady znárodnění na základní veřejné služby a význam konkurence a dostupnosti v telekomunikačním sektoru.

## [Britský zákon o "chartě slídila" se stal zákonem uprostřed odporu technologického průmyslu](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Návrh zákona o vyšetřovacích pravomocích ve Spojeném království, známý jako "slídilská charta", byl schválen s drobnými změnami a rozšiřuje pravomoci v oblasti digitálního sledování za účelem boje proti hrozbám pro národní bezpečnost a zneužívání dětí online.
- Kritici se obávají, že návrh zákona ohrozí soukromí, umožní hromadné shromažďování údajů a potenciálně zpomalí bezpečnostní aktualizace, což může zvýšit náchylnost Spojeného království ke kyberkriminalitě.
- Technologické společnosti, obhájci soukromí a organizace jako techUK a Privacy International vyjádřily obavy ohledně dopadů návrhu zákona na soukromí, bezpečnostní inovace a mezinárodní právní konflikty, včetně postoje vlády k prolomení end-to-end šifrování z důvodů národní bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Britský zákon o vyšetřovacích pravomocích se stal zákonem, který čelí odporu technologického průmyslu.
- Kritika je směřována na zpravodajství médií, zejména BBC, které na tuto zásadní věc dostatečně neupozorňuje.
- Diskutuje se o obavách o soukromí, vládním dohledu, dopadech právních předpisů EU, chování společnosti, historických souvislostech a zapojení monarchie do tvorby zákonů.

## [Veilid: Decentralizovaná aplikace na DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid je nová decentralizovaná aplikace navržená tak, aby nabízela online interakce bez zneužívání uživatelských dat k zisku.
- Platforma bude představena na veletrhu DEF CON 31 v Las Vegas, kde se budou konat akce, ukázky, podrobnosti o nadaci, přispěvatelích a tiskové zprávy.
- Spuštění služby Veilid, která klade důraz na ochranu soukromí, znamená posun k etičtějším přístupům v technologickém průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- Skupina Cult of the Dead Cow představila v roce 2023 open-source aplikační framework Veilid, který vyvolal srovnání s Briarem a Bertym.- Uživatelé vyjádřili obavy ohledně přístupnosti a dokumentace Veilidu, což odráží obavy v souvislosti s komercializací internetu.- Diskuse zahrnují nostalgii po raných internetových technologiích, přístupnost webových stránek pomocí JavaScriptu, hackerskou kulturu a významnou historii skupin, jako je Cult of the Dead Cow, vzpomínky na její vliv na hackerskou komunitu a vazby na osobnosti, jako je Beto O'Rourke.

## [Zvládnutí kódování pomocí nástroje pro rozložené opakování](https://www.lanki.xyz/)

- Nástroj LeetCode pro řešení otázek umožňuje uživatelům kategorizovat otázky jako těžké, středně těžké nebo lehké a navrhuje přezkoumání na základě obtížnosti a doby od posledního přezkoumání.
- Aby mohli uživatelé využívat personalizovaná doporučení, měli by se zpočátku pokusit problémy kategorizovat, a zvýšit tak účinnost nástroje.
- Vysvětlení teorie podporující rozložené opakování a učení je k dispozici na uvedeném odkazu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- Diskuse se zabývá účinností rozloženého opakování, memorování a metod řešení problémů při zvládání konceptů kódování pro pracovní pohovory, zejména s využitím platforem, jako je LeetCode.
- Jsou zde prezentovány různé pohledy na roli memorování ve vzdělávání a osobním růstu s důrazem na přizpůsobení tradičních přístupů k memorování individuálním stylům učení.
- Je zdůrazněn význam kombinace porozumění se zapamatováním a vliv standardizovaných otázek ve stylu LeetCode při technických pohovorech pro zlepšení dovedností kódování a výkonnosti při pracovních pohovorech.

## [Jon Pretty se ospravedlnil v soudním sporu s komunitou Scala](https://pretty.direct/statement.html)

- Vývojář a přednášející na konferenci Scala Jon Pretty čelil před třemi lety nepravdivým obviněním ze strany významných členů komunity Scala, což vedlo k jejímu zrušení.
- Pretty se obrátila na soud, podala žalobu pro pomluvu a po dvouletém sporu se obě strany dohodly, přičemž obvinění uznali svou vinu a omluvili se.
- Tento incident měl negativní dopad na Prettyho kariéru i osobní život, ale nyní se mu dostalo ospravedlnění a usiluje o usmíření a pokračování své práce se skupinou Scala 3.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty urovnal obvinění ze sexuálního obtěžování v rámci komunity Scala na základě souhlasu, čímž se vyhnul zdlouhavému soudnímu řízení.
- Objevují se diskuse o rozdílech v zákonech o pomluvě mezi USA a Spojeným královstvím, které se zaměřují na důkazní břemeno a rozdíly v odpovědnosti.
- Diskuse se zabývá kulturou rušení, obviněními z koordinovaných obvinění a možnými plány členů komunity Scala, přičemž v jejím středu stojí Travis Brown, známý odhalováním nenávistných projevů a rušením jednotlivců za jejich politické názory, který čelí obvinění z doxxingu a osobním vazbám na účastníky případu.

## [Odhalení agresivních obchodních taktik společnosti Amazon](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Rozhovor Dany Mattioliové pro Vanity Fair odhaluje agresivní taktiky společnosti Amazon, jako je potlačování kritiky, odstraňování konkurentů a podpora interní konkurence.
- Její kniha "The Everything War" (Válka o všechno) se zabývá vzestupem Amazonu, jeho lobbistickými snahami a náročnými zkušenostmi s podáváním zpráv kvůli utajení společnosti.
- Článek pojednává o lobbingu společnosti Amazon, jejích strategiích pro styk s veřejností, vlivu na malé podniky, sporu s prezidentem Trumpem a možných antimonopolních překážkách za Bidenovy vlády v souvislosti s rostoucím antimonopolním hnutím ve Washingtonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Článek odhaluje pokrytectví vyšších a vyšších středních vrstev, které podporují Amazon, ale kritizují Walmart a diskutují o "luxusních názorech" pramenících z privilegií.
- Zabývá se nesprávně chápaným pojmem "defundovat policii" a zkoumá jeho různé výklady a důsledky.
- Je zdůrazněn dopad společností Amazon a Walmart na odměňování zaměstnanců, pracovní podmínky, konkurenci v malých podnicích a obavy z praktik Amazonu, včetně postřehů zaměstnanců Amazonu a negativních zkušeností bývalých zaměstnanců.

## [Factorio: Vylepšení herních statistik a podpora Linuxu](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Páteční fakta #408 týmu Wube upozorňují na vylepšování herních statistik ve hře Factorio, jako je nabíjení akumulátoru a používání vědeckých balíčků.
- Raiguard je nyní součástí týmu, který klade důraz na podporu Linuxu a řeší problémy, jako jsou různé kompilátory a knihovny.
- Přechod Factoria 2.0 z Allegro na SDL snižuje závislosti a velikost kódu, přičemž se pracuje na odstranění problémů se změnou velikosti oken v Sway a na zvýšení výkonu v Linuxu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Vývojáři Factoria vylepšují hru pro verzi 2.0, odstraňují závislost na X11 a přidávají knihovnu kompatibilní s X11 nebo Waylandem, čímž zajišťují podporu X11 pro uživatele Windows prostřednictvím Protonu.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s dekoracemi oken v prostředí GNOME a chválí možnosti přizpůsobení prostředí KDE, což vyvolává diskuse o složitostech Factoria při ukládání stavů, včetně problémů s vícevláknovým zpracováním a alokací paměti.
- Příspěvek se zabývá statistickými pokroky ve hře Factorio a upozorňuje na obavy ohledně použitelnosti prostředí GNOME, čímž si získává pozornost pro nadcházející změny ve vydání hry Factorio a porovnání desktopových prostředí.

## [Posvátná modernita: Brutalistické kostely v Evropě: novodobá moderna: zkoumání brutalistických kostelů v Evropě](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Kniha fotografa Jamieho McGregora Smithe "Posvátná moderna" představuje 100 kostelů po celé Evropě a zaměřuje se na brutalistické a modernistické architektonické styly v zemích, jako je Itálie, Německo a Velká Británie.
- Cílem knihy je poukázat na inovativní návrhy těchto netradičních kostelů, které zpochybňují tradiční estetiku kostelů a zahrnují sochařské betonové formy a netradiční tvary.
- McGregor Smith zdůrazňuje poválečné odmítání tradičního designu kostelů ve prospěch nových architektonických stylů, které evokují kreativitu, formu a světlo, aby vyvolaly pocit úžasu a zvědavosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Rozhovor se zaměřuje na vznik brutalistní architektury v kostelech, zejména ve Finsku a ve skandinávských luteránských kostelech.
- Názory na brutalistické kostely se různí, někteří se cítí znepokojeni nebo znepokojeni, jiní obdivují moderní estetiku.
- Názory na to, zda brutalistní kostely vyjadřují božství nebo útlak, se různí, přičemž se porovnávají se sci-fi scenériemi a diskutují se příklady z různých míst, včetně historického kostela v italském Longarone.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vyvážení kvality a rychlosti v Rust gamedev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vyv%C3%A1%C5%BEen%C3%AD%20kvality%20a%20rychlosti%20v%20Rust%20gamedev&subheading=sobota%2027.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
