---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Aktualizace algoritmu Google narušuje antikapitalistický technický blog](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, antikapitalistický technologický blog, podporuje podporu a předplatné prostřednictvím své Síně hanby a poskytuje kontaktní údaje na Friends of The Luddite.
- V případě, že je vypnut Javascript, doporučují používat jejich RSS kanál.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- Diskuse se soustředí na boje v oblasti online reklamy, zejména pokud jde o Google Ads, a na to, jak dominantní postavení společnosti Google ovlivňuje pozice ve vyhledávání a uživatelský zážitek.
- Uživatelé diskutují o manipulaci se SEO, snížené kvalitě výsledků vyhledávání, alternativních přístupech k monetizaci, účinnosti cílené reklamy, monopolech v oblasti online reklamy a etických otázkách manipulace se systémem.
- V rozhovoru se také zkoumá, jak chování uživatelů ovlivňuje pozice ve vyhledávání, monetizaci webových stránek a obtíže při výběru vhodných reklam pro webové stránky.

## [SVGViewer: Upravovat, exportovat a optimalizovat soubory SVG](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer umožňuje uživatelům prohlížet, upravovat, exportovat a optimalizovat soubory SVG, včetně funkcí, jako je otáčení, převracení, úprava rozměrů a zkrášlování.
- Uživatelé mohou pomocí tohoto nástroje také vymazat obsah, nahrávat soubory, stahovat, sdílet a prohlížet soubory SVG.
- Nástroj nabízí možnosti přizpůsobení, dostupné zásady ochrany osobních údajů, podmínky a mechanismy zpětné vazby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- Diskuse se zabývá různými webovými nástroji SVG, jako jsou SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor a SVG Shape Generator, které umožňují prohlížení, úpravy a optimalizaci souborů SVG s vysokou úrovní kontroly a přizpůsobení.
- Uživatelé hovoří o nástroji, který počítá minimální ohraničení prvků v SVG, získávají pozitivní zpětnou vazbu a návrhy na vylepšení.
- Kromě toho je zde zmínka o webové stránce, která kóduje SVG jako datové URI a získává pozitivní zpětnou vazbu, a doporučení jako BoxySVG pro úpravy a ChatGPT pro generování SVG na základě popisů, což vyvolává smíšené názory na obrázky generované umělou inteligencí oproti tradičním nástrojům pro úpravy SVG.

## [Držte se dál! - Hra WebGL s Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- Vlákno fóra se zabývá diskusemi o webových a prohlížečových hrách se zaměřením na hru Keep Out z roku 2015 a uživatelé se v něm dělí o názory na hratelnost, ovládání a návrhy na vylepšení.
- Uživatelé zdůrazňují potřebu doplňků, jako jsou úrovně, rozmanitost, možnosti přizpůsobení a řešení technických problémů, a zároveň hovoří o podobných hrách, nezávislých dungeon crawlerech a nástrojích pro vývoj her.
- Přestože jsou celkové ohlasy pozitivní, někteří uživatelé zmiňují, že se setkali s chybami, a doporučují vylepšení hratelnosti a ovládání.

## [Omezení rozsáhlých jazykových modelů při uvažování](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Velké jazykové modely (LLM) vynikají ve složitých úlohách, ale mají problémy s porozuměním jednoduchým otázkám, slovními hrami a dlouhodobým uvažováním, což ukazuje na oblasti, kde je třeba zlepšit spolehlivost modelů AI.
- Ke zlepšení výkonu LLM v nekonvenčních úlohách se navrhuje zapojení lidské inteligence, strukturované paměti v neuronových sítích a řešení problémů, jako je "drift cílů".
- Důraz je kladen na potřebu porozumět způsobům selhání umělé inteligence, zlepšit spolehlivost a řešit problémy, jako je zobecnění a závislost na stavu datových souborů pro pokrok v oblasti umělé obecné inteligence (AGI) a efektivních tréninkových technik.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Velké jazykové modely (LLM) jsou kritizovány pro své nedostatky v úlohách, jako je Wordle, logické uvažování a programování, což zpochybňuje jejich potenciál k dosažení umělé obecné inteligence (AGI).
- Přestože žáci s LLM prokazují zdatnost v určitých oblastech, čelí problémům při řešení složitých úkolů a prokazování schopnosti samostatného uvažování.
- Důraz je kladen na zlepšení výkonu LLM prostřednictvím lepších podnětů, tréninku řešení problémů a rozpoznání jejich omezení, přičemž se řeší také obavy týkající se předsudků, hodnot a lidského dohledu, které jsou pro etický vývoj AI zásadní.

## [Atari 2600 MovieCart: Plnobarevné filmy a zvuk](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- Software a hardware MovieCart umožňuje uživatelům vytvářet barevné filmy a zvukové kazety pro Atari 2600 s rozlišením 80 x 262 a 4bitovým monofonním zvukem.
- Služba MovieCart, představená v roce 1977, nabízí předobjednávkové sady na platformě Tindie, které umožňují ovládat jas, hlasitost a polohu raketoplánu při 60 snímcích za sekundu.
- Každé pole v aplikaci MovieCart vyžaduje 2,5K dat, což pro dvouhodinový film vyžaduje více než půl milionu kazet, přičemž pro různé účely je k dispozici prohlášení o spravedlivém použití autorských práv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Uživatelé Githubu diskutují o použití barevných filmových a zvukových kazet pro konzole Atari 2600 a zvažují, zda retro strojům přidat více výpočetního výkonu.
- Projekty zahrnují integraci čipů ARM do kazet a spouštění moderních programů na historických systémech, což představuje inovativní nápady v oblasti retrocomputingu.
- Komunita je nadšena potenciální kompresní technikou pro uložení celé filmové knihovny na jediné kazetě, což podporuje kreativitu a inovace v této oblasti.

## [Vývoj společnosti Apple: Výzvy v měnícím se technologickém prostředí.](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Společnost Apple se z průkopníka v oblasti chytrých telefonů stává značkou, která čelí problémům na nasyceném trhu, protože chytré telefony se stávají všudypřítomnými.
- Společnost je silně závislá na prodeji iPhonů a snaží se ovládat svůj ekosystém exkluzivními funkcemi a službami, a to i v souvislosti s právními bitvami ohledně zásad obchodu s aplikacemi.
- Společnost Apple je pod rostoucím dohledem regulačních orgánů a čelí konkurenci, která zpochybňuje její dlouhodobou dominanci v technologickém odvětví, což naznačuje možnou proměnu trhu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- Článek zkoumá vliv dohody společnosti Apple s AT&T na úspěch iPhonu na severoamerickém mobilním trhu a porovnává funkce přizpůsobení systému Android a iPhonu.
- Zdůrazňuje klíčovou roli vývojářů, regulačních orgánů a chamtivosti průmyslu při utváření mobilního trhu, přičemž se zabývá systémem Android jako reakcí na omezení systému J2ME a dopadem iPhonu na toto odvětví.
- Kromě toho se zabývá změnami v distribuci, prohlížením webu a inovacemi v oblasti vícedotykového ovládání pomocí iPhonu, obchodními postupy společnosti Apple, úpravami systémů Android a Windows ze strany výrobců OEM a významem důvěry uživatelů, možností volby a konkurence pro podporu inovací v oblasti komunikačních technologií.

## [IRS rozhodne o obnovení webu Direct File Tax Site](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- Bidenova administrativa oznámila úspěch webové stránky pro bezplatné podávání daňových přiznání Direct File, která byla v rámci rozpočtu a s kladným ohlasem přijata více než 140 000 domácnostmi, které podaly daňové přiznání na rok 2023.
- IRS investoval 10,5 milionu dolarů do vývoje stránek a 2,4 milionu dolarů do provozních nákladů, což vedlo k nízkým nákladům na jedno zpracované daňové přiznání, a na jaře tohoto roku plánuje rozhodnout o obnovení programu.
- Kritici, včetně společností zabývajících se přípravou daní a republikánů, vyjádřili obavy, zatímco GSA uvedla, že většina uživatelů Direct File hodnotila web pozitivně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- Diskuse se zabývá složitostí amerického daňového systému, obavami o soukromí, účastí vlády na vyplňování daňových přiznání a jejich dopadem na rodiny s nízkými příjmy.
- Vyměňují se různé názory na zjednodušení daňového zákoníku, přístup vlády k finančním údajům a nutnost zjednodušeného a otevřeného postupu podávání daňových přiznání.
- Debaty se zabývají střetem zájmů, vlivem peněz na daňovou politiku, nedostatečným financováním IRS, výhodami bezplatných webových stránek pro podávání daňových přiznání, úlohou soukromých společností připravujících daňové přiznání a účinností státem řízených systémů podávání daňových přiznání.

## [Krize textilního odpadu: Inovace v boji proti dopadům na životní prostředí](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- Článek se zabývá dopadem textilního odpadu na životní prostředí v poušti Atacama v Chile a upozorňuje na významnou skládku oděvů a požár.
- Navzdory právním krokům a aktivitě zůstává plýtvání oděvy naléhavým problémem, což vedlo k rozvoji iniciativ v oblasti recyklace a udržitelné módy v regionu.
- Město New York a další regiony zavádějí legislativu, která má módní průmysl zavázat k podpoře recyklačních programů, což je důkazem širšího úsilí o celosvětový boj proti textilnímu odpadu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org zprostředkovává diskusi o ekologických dopadech a etických dilematech spojených se spalováním přebytečného oblečení, o účincích rychlé módy a udržitelnosti spotřebních návyků.
- Účastníci diskutují o důvodech hromadné výroby a vyřazování oděvů, zabývají se otázkami, jako jsou genderové stereotypy, doporučují strategie pro opětovné použití a marketing nepoužívaných věcí.
- Dialog se rozšiřuje o témata, jako je likvidace nadměrných zásob, nesprávná likvidace zdravotnického odpadu, podíl člověka na zhoršování životního prostředí a různé způsoby nakládání s odpadem, a zároveň si vyměňují rady ohledně prodloužení životnosti oděvů a navrhují ekologická řešení nakládání s odpadem.

## [Zkoumání ESPHome: Inovativní projekty elektroniky pro zlepšení každodenního života](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Na ESPHome upozornila jedna z hlavních webových stránek, kde uživatelé sdíleli své elektronické výtvory.
- Zaměřuje se na zkoumání různých projektů elektroniky, které zlepšily každodenní život nebo přidaly radost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Kutilové využívají výkon mikrokontrolérů ESP8266 a ESP32 pro celou řadu projektů, od automatizace chytré domácnosti až po zahradničení a zábavu.
- Členové komunity sdílejí tipy, zkušenosti a rady ohledně využití senzorů, aktuátorů a vlastních hardwarových komponent ve svých inovativních výtvorech.
- Tyto projekty zdůrazňují flexibilitu a možnosti těchto mikrokontrolérů při vytváření užitečných i zábavných řešení pro různé aplikace.

## [Porozumění průsečíkům rovin ve 3D prostoru](https://alexharri.com/blog/planes)

- Článek se zabývá technikami pro definování a výpočet průsečíků rovin v trojrozměrném (3D) prostoru, jako je využití normálových vektorů, bodových a křížových součinů.
- Pojednává o identifikaci průsečíků, řešení scénářů s paralelními rovinami a zvýšení efektivity výpočtu.
- Obsah zahrnuje ukázky kódu, navrhuje další četbu a snaží se zlepšit porozumění 3D geometrii pro zvýšení efektivity softwarových aplikací, jako je Arkio.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- Diskuse se zabývá použitím matic 4x4 k odvození rovinných rovnic ve 3D prostoru z vrcholů čtyřstěnu s důrazem na projektivní afinní souřadnice a použití lineární algebry pro pochopení roviny.
- Zabývá se úlohou bivektorů při znázorňování rovin a zdůrazňuje význam intuice a vizualizace při řešení problémů, přičemž navazuje na Einsteinovu obecnou teorii relativity a názory Karla Marxe na inovace.
- Konverzace ukazuje důležitost pochopení matematických konceptů pro vědecké objevy, což dokládají historické odkazy na významné osobnosti, jako jsou Einstein a Marx.

## [Vyplňme prázdná místa: Skrytý výpočet transformátoru.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Transformátory mohou využívat bezvýznamné výplňové tokeny ke zvýšení svého výkonu v náročných algoritmických úlohách, jak ukázala studie.
- Výzkum se zabývá obtížemi při učení se používání výplňových tokenů a vyvolává obavy z velkých jazykových modelů, které mohou provádět skryté výpočty.
- Článek nabízí teoretický rámec, který identifikuje scénáře, v nichž výplňové tokeny přinášejí výhody, a navrhuje, že dodatečné tokeny by mohly poskytovat výpočetní výhody bez ohledu na jejich konkrétní obsah.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- Článek se zabývá skrytými výpočty v rámci jazykových modelů Transformer a klade důraz na roli výplňových tokenů, které ovlivňují výkonnost modelu.
- Zvyšování slovosledu a integrace výplňových tokenů může potenciálně zvýšit argumentační a výpočetní kapacitu modelu, ačkoli současné modely mají potíže s efektivním využíváním výplňových tokenů.
- Studie také vyvolává obavy z útoků typu backdoor spojených s používáním tokenů výplní, což podtrhuje význam probíhajícího výzkumu zaměřeného na vylepšení modelů Transformer v AI a řešení možných budoucích pokroků.

## [Využití síly souborů Makefile](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Soubory Makefile jsou chváleny za zjednodušení sestavování programů, práci se závislostmi a umožnění paralelního sestavování softwarových projektů.
- Autor ukazuje všestrannost Makefiles na automatizaci úloh v různých projektech, jako je konfigurace Postfixu, Pythonu, Terraformu, Huga a Pelicanu.
- Čtenáři jsou povzbuzováni, aby prozkoumali výhody souborů Makefiles díky jejich jednoduchosti a užitečnosti pro automatizaci, a jsou zde uvedeny odkazy na další zdroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Soubory Makefile jsou chváleny pro efektivní správu závislostí a paralelních úloh, ačkoli pro některé uživatele je jejich syntaxe náročná.
- Uživatelé doporučují nástroj 'just' CLI jako uživatelsky přívětivější alternativu k souborům Makefile a poskytují tipy na zlepšení čitelnosti a funkčnosti souborů Makefile pomocí příkazů awk, sed a sloupců.
- Diskuse se zabývá alternativními nástroji pro sestavování, jako jsou CMake, Ninja a Rakefiles, a ukazuje různé preference vývojářů a překážky, se kterými se setkávají, včetně problémů s používáním souborů makefile v systému Windows a vynalézání kola namísto použití nástroje Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: Posílení postavení vývojářů otevřeného softwaru](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, známý také jako Noble Numbat, se zaměřuje na vývojáře open source a inovace na příštích 12 let a může se pochlubit vylepšením zabezpečení, kompatibility a výkonu.
- Verze představuje funkce, jako je zjednodušená instalace, rozšířené možnosti šifrování, integrovaná automatická instalace, nové Centrum aplikací, prostředí GNOME 46, Netplan 1.0 pro stabilitu sítě a robustní podpora GPO s Active Directory.
- Zdůrazňuje vytvoření robustního základu pro nadcházející projekty s otevřeným zdrojovým kódem a zdůrazňuje vylepšení bezpečné správy softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Uživatel používá Xubuntu na silném notebooku již 16 let kvůli estetice Xfce a robustním terminálovým možnostem, přičemž pro veškerou práci, včetně dlouhé čínské doktorské práce, používá Vim.
- Rozhovor zahrnuje témata jako investice do výkonných notebooků, dlouhodobá podpora (LTS), různé distribuce Linuxu, výběr kancelářského softwaru a omezení optických médií.
- Diskutuje se také o otázkách hardwarové kompatibility s Linuxem na přenosných počítačích, o problémech při používání Ubuntu na moderním hardwaru a o nutnosti rozšířit podporu hardwaru, aby se rozšířila uživatelská přitažlivost, přičemž se zdůrazňuje rovnováha mezi softwarovou a hardwarovou kompatibilitou Linuxu pro příznivý uživatelský zážitek.

## [Posílení DIY: Self-hostingové formuláře s n8n a NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- Autor pojednává o samoobslužných formulářích pro hobby weby, které využívají n8n pro zpracování dat, NocoDB pro sběr dat a e-mailová upozornění pro zasílání oznámení.
- Důraz je kladen na flexibilitu a kontrolu, kterou tyto nástroje s otevřeným zdrojovým kódem nabízejí, v rovnováze s obavami o spolehlivost serveru.
- Autor upřednostňuje řešení typu "udělej si sám" a obhajuje efektivní správu webových stránek pomocí samostatně hostovaných formulářů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- Článek zkoumá použití formulářů "mailto:" pro vlastní hostování bez zpětného zpracování, což vyvolává obavy ohledně vystavení e-mailu škrabkám a nepohodlí uživatelů.
- Témata se týkají kódování dat v e-mailových formulářích, právních povinností pro komerční webové stránky, frustrací z e-mailové komunikace a navrhují alternativní nástroje pro tvorbu formulářů, jako jsou NocoDB a Airtable.
- Mezi doporučené nástroje pro tvorbu formulářů SaaS patří getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com a Fillout.

## [FTC obviňuje vedení společnosti Amazon z ničení důkazů](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- FTC obvinila vedoucí pracovníky společnosti Amazon, například Jeffa Bezose a Andyho Jassyho, z používání aplikace pro zasílání zpráv Signal k vymazání možných důkazů souvisejících s antimonopolním vyšetřováním.
- Společnost Amazon údajně zprávy neuchovávala, což vedlo k podezření na úmyslné zničení příslušných dat, a FTC proto zahájila další vyšetřování.
- Pokud se prokáže, že společnost Amazon při uchovávání dokumentů postupovala nedbale nebo úmyslně, mohly by jí být uloženy sankce, protože agentura se snaží získat o této záležitosti více informací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Vedení společnosti Amazon je vyšetřováno kvůli možnému mazání důkazů pomocí aplikací, jako je Signal, což vyvolává obavy ohledně předpisů o uchovávání zpráv na pracovištích.
- Debata zdůrazňuje význam práva na soukromí, transparentnosti a odpovědnosti v komunikaci, zejména ve vládním a podnikovém prostředí.
- Diskutuje se také o používání efemérních aplikací pro zasílání zpráv, rovnováze mezi soukromím a sledováním, uchovávání e-mailů/dokumentů z právních důvodů a prokazování úmyslného zatajování údajů. Rozhovor se krátce dotýká smrtící síly a univerzálnosti střelných zbraní.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aktualizace algoritmu Google narušuje antikapitalistický technický blog" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aktualizace%20algoritmu%20Google%20naru%C5%A1uje%20antikapitalistick%C3%BD%20technick%C3%BD%20blog&subheading=ned%C4%9Ble%2028.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
