---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Lathe: Bradley Bradley: symbol lidské vynalézavosti](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Webové stránky lathes.co.uk nabízejí k prodeji různé obráběcí stroje, včetně příruček, katalogů, řemenů, knih a příslušenství.
- Pozoruhodný je soustruh R. Bradleyho, který byl vyroben v zajateckém táboře a je ukázkou lidské tvořivosti a vynalézavosti.
- V případě dalších dotazů kontaktujte tony@lathes.co.uk, kde získáte další informace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Diskuse se zabývá malým soustruhem, který sestrojili váleční zajatci v japonském zajateckém táboře v roce 1949, a odkazuje na Ženevskou konvenci z roku 1929, pravost čínských znaků na cedulích a roli soustruhů v kovovýrobě.
- Zabývá se nástroji na zpracování kovů, soustružnickými technikami, zacházením s válečnými zajatci a obtížemi při tajné výrobě kovových součástí.
- Účastníci si vyměňují osobní anekdoty, kovozpracující zdroje a zapojují se do debat o vzájemně propojených tématech, včetně státem poskytovaných sexuálních partnerek pro muže.

## [Znovuobjevení procesoru Z80 společnosti Zilog: Křemíkový klon s otevřeným zdrojovým kódem](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Společnost Zilog oznámila konec životnosti populárního 8bitového procesoru Z80, což podnítilo komunitu open source k práci na jeho svobodné a otevřené křemíkové alternativě.
- Cílem je vyvinout náhradu kompatibilní s 8bitovými domácími počítači, jako je ZX Spectrum, přičemž první výroba FOSS Z80 se očekává v červnu 2024 s využitím toku OpenROAD a 130nm procesní sady Skywater Design Kit.
- Úsilí zahrnuje komplexní testování instrukční sady Z80, zkoumání různých implementací a generování návrhů na úrovni hradel, které se podobají původnímu uspořádání Z80, a nabízí další zdroje a dokumentaci pro potenciální přispěvatele projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Diskuse se zabývá dostupností a návrhem současného klonu procesoru Z80 s otevřeným zdrojovým kódem a zkoumá možnosti vývoje levného čipu s využitím nástrojů Tiny Tapeout.
- Srovnává procesor Z80 s moderními procesory, upozorňuje na jeho omezení a zabývá se problémy, s nimiž se setkáváme při využití 1024jádrového stroje Z80.
- Je zmíněn význam procesoru Z80 v historických zařízeních/systémech, implementace emulátoru procesoru Z80 v jazyce Verilog, důraz na počítání cyklů při programování Z80 a úvahy o vývoji nových procesorů kompatibilních se staršími systémy, přičemž je zmíněna lítost nad předchozími investicemi do čipů Z80 a žádost o pokyny pro další kroky.

## [Snížily moderní nástroje efektivitu softwaru?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Autor se dělí o své potíže při práci na 30 MB dokumentu v Dokumentech Google kvůli problémům s výkonem a klade si otázku, zda vývoj softwaru upřednostňuje moderní nástroje před efektivitou.
- Obhajují vývoj výkonnějších a efektivnějších aplikací a zdůrazňují význam optimalizace postupů vývoje softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- Diskuse se zabývá problémy, s nimiž se vývojáři setkávají při vytváření nativních aplikací na platformách, jako jsou Apple a Microsoft, a zaměřuje se na dopad požadavků platforem a kompromis mezi dodržováním předpisů a spokojeností uživatelů.
- Mezi hlavní body patří nastavení zabezpečení na firemních noteboocích, náklady na vývojářské účty, licencování softwaru, vývoj napříč platformami a vzestup webového vývoje oproti nativním aplikacím.
- Další témata zahrnují potřeby certifikátů, distribuci softwaru, obavy o ochranu osobních údajů a neustálý vývoj a aktualizace softwarových technologií.

## [Společnost Williams-Sonoma dostala pokutu 3,18 milionu dolarů za falešné označení "Made in USA](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Společnost Williams-Sonoma dostala pokutu 3,18 milionu dolarů za nepravdivé označování výrobků jako "Made in USA", čímž porušila příkaz k vyrovnání z roku 2020.
- Federální obchodní komise odhalila klamavá tvrzení o původu z USA na zboží dováženém z Číny, a to navzdory prodejním úspěchům společnosti.
- Právní důsledky klamavého označování společnosti zdůrazňují důležitost přesných údajů o původu výrobku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Společnost Williams-Sonoma dostala pokutu 3,18 milionu dolarů za nepřesné označování výrobků jako "Made in USA", což je v rozporu s nařízením Federální obchodní komise.
- Incident vyvolal diskusi o tom, jak značky vyrobené v USA ovlivňují nákupy spotřebitelů, o významu jasného označování a o problémech složitých mezinárodních dodavatelských řetězců.
- Obavy vyvolal přístup FTC k ukládání pokut a náhradám spotřebitelům postiženým nákupem nepravdivě označeného zboží, který zdůraznil potenciální finanční a zdravotní rizika, jimž spotřebitelé čelí v důsledku klamavých praktik při označování.

## [Zed dekódován: Vylepšení editoru Zed pomocí Ropes a SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded se zabývá používáním lan, datové struktury, která je ústředním prvkem textového editoru Zed a která nabízí lepší editaci a správu paměti než typické řetězce.
- Blog a video ilustrují nevýhody řetězců a výhody použití lan, zejména SumTree, pro efektivní správu rozsáhlého textu.
- SumTree usnadňuje efektivní indexování a manipulaci s textem v Zedu a vylepšuje klíčové funkce, jako je zobrazování textu, vložení a zvýraznění, což vede k vyššímu výkonu a podpoře souběhu v tomto vysoce výkonném editoru kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Uživatelé diskutují o výhodách a nevýhodách editorů kódu Zed, Neovim a Kakoune a vyzdvihují rychlost a funkčnost editoru Zed.
- Rozhovor se zabývá použitím datových struktur, jako jsou lana, a výhodami abstraktních syntaktických stromů při úpravě kódu, odkazuje na seriál "Rope Science" a chválí výkon kompilátoru MLton s lany.
- V diskusi jsou řešeny obavy týkající se využití paměti a výkonnostních problémů v editorech ukládajících text jako pole řetězců.

## [LoRA+: Vylepšená adaptace velkých modelů](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- Článek představuje nový algoritmus LoRA+, který vylepšuje metodu Low Rank Adaptation (LoRA) pro jemné ladění modelů s velkou šířkou v oblasti strojového učení a umělé inteligence.
- LoRA+ zvyšuje výkon a rychlost jemného doladění tím, že využívá odlišné rychlosti učení pro adaptační matice A a B a v experimentech vykazuje až dvojnásobné zrychlení.
- Účinnost algoritmu je ověřena pomocí komplexních experimentů, které ilustrují jeho pokrok v optimalizaci výkonu modelu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Debata se zaměřuje na účinnost dvou vylepšení modelu LoRA: LoRA+ a DoRA, přičemž se navrhuje, že jejich kombinace může zvýšit výkonnost.
- Objevují se obavy ohledně používání stejné zkratky pro různé technologie, což vyvolává diskuse o srovnání s jinými metodami a o možných dopadech na výdaje na doladění.
- Tato probíhající debata podtrhuje neustálý pokrok a překážky při zdokonalování velkých modelů pro trénink a adaptaci v oblasti hlubokého učení.

## [Představujeme Dotenv: Zjednodušení načítání souborů pomocí funkcí podobných Unixu](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Autor vyvinul nástroj, který umožňuje uživatelům načítat soubory dotenv bez námahy pomocí příkazu s předponou a odstraňuje závislost na knihovnách specifických pro daný jazyk.
- Tento nástroj napodobuje funkce dotenv jako utility UNIXu, nikoli jako knihovny Node.js, a zjednodušuje tak proces načítání souborů dotenv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- Diskuse se zabývá správou proměnných prostředí, řešením konfliktních závislostí, zvýšením bezpečnosti kódu a nevýhodami používání velkých jazykových modelů (LLM) pro různé úlohy.
- Jsou navrženy různé metody a nástroje pro správu nastavení prostředí, řešení konfliktů a zvýšení bezpečnosti kódu.
- Probíhá diskuse o optimálních postupech pro řízení proměnných prostředí a o efektivitě LLM v různých funkcích.

## [Nepohodlné tradiční záchranné vesty nahrazeny balónky na jedno použití](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Tradiční letecké záchranné vesty jsou nyní tenké plastové balónky na jedno použití, které Gene považuje za nepohodlné a nevhodné pro každodenní používání.
- Gene si všiml, že se v jeho příspěvku opakují tři odstavce, což má vliv na celkovou kvalitu a soudržnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Pochopení pádových rychlostí letadel je zásadní, zejména ve scénářích, jako jsou modifikace, akrobacie a nouzové situace.
- Klíčové faktory, jako je úhel náběhu, hmotnost a výkon, hrají významnou roli a zdůrazňují nutnost řádného výcviku a zdatnosti pilota v rozpoznávání pádů a jejich odstraňování.
- Dodržování pokynů výrobce, absolvování odpovídajícího výcviku a informovanost o úpravách letadla jsou základem bezpečného provozu letadla a bezpečnosti letu.

## [Vzrušující "thoriový přechod" v atomových jádrech pomocí laserů](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Fyzikové dosáhli významného pokroku díky stimulaci "thoriového přechodu" v atomových jádrech pomocí laserů, což nabízí vyhlídky na vysoce přesné technologie, jako jsou jaderné hodiny.
- Identifikovali jedinečný stav atomových jader thoria, který lze ovládat laserovými paprsky, což umožní přesná měření a budoucí technologické inovace.
- Tento objev může vést k vývoji pokročilé technologie atomových hodin využívající oscilace světla pro zvýšení přesnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Vědci manipulovali s jádry thoria-229 pomocí laseru a ukázali jejich využití ve vědě o materiálech a v průmyslových odvětvích, jako jsou polovodiče.
- Přesnost a frekvence laseru byly pro tento úspěch klíčové, což otevírá dveře potenciálním ekonomickým dopadům.
- Potenciální aplikace zahrnují využití thoria-229 pro kvantové výpočetní qubity, detekci gravitace pro sledování ponorek a vytvoření přesnějších atomových hodin díky jeho rozpadu záření pro přesné měření času.

## [Ollama 0.1.33-rc5 zavádí Llama 3, Phi 3 a Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Veřejné oznámení Ollama Fork bylo spuštěno ve verzi 0.1.33-rc5 a přináší nové modely, jako jsou Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 a Qwen 110B.
- Aktualizace zahrnují opravy řešící problémy s ukončováním modelů a chyby při nedostatku paměti a zároveň zavádějí nové možnosti souběhu pro správu souběžných požadavků a načítání modelů.
- Vydání také zdůrazňuje, že se do projektu zapojilo několik nových přispěvatelů, kteří přispěli svými prvními příspěvky, což podporuje spolupráci a růst komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Je popsána verze 0.1.33 programu Ollama a jeho integrace s technologiemi jako Llama 3, Phi 3 a Qwen 110B s využitím souboru llama.cpp jako backendu.
- Spekuluje se o potenciálu alternativních motorů MLX a TensorRT, o významu ONNX a o možnosti, že Microsoft získá Ollama.
- Diskutuje se o benchmarcích, příkladech využití Ollama pro jazykové modely, problémech s Phi 3 a využití knihoven a modelů HF pro hluboké učení, přičemž se doporučují nástroje jako LM Studio a Msty pro bezproblémové uživatelské prostředí.

## [Naléhavé kroky k zastavení zákona SB 1047: hrozba pro otevřenou umělou inteligenci](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- Kalifornský návrh zákona SB 1047 představuje riziko pro open-source umělou inteligenci a technologický průmysl tím, že zřizuje oddělení pro hraniční modely, v němž pracují aktivisté za efektivní altruismus a které má policejní pravomoci, což může vést k uvěznění vývojářů modelů.
- Návrh zákona rychle prochází senátem státu a má globální dopady vzhledem k vysoké koncentraci kalifornských společností zabývajících se cloudem a umělou inteligencí, což vyžaduje rychlé kroky, jako je zasílání dopisů s námitkami, přispívání do analytického dokumentu a zvyšování povědomí na sociálních sítích.
- Pro zastavení přijetí zákona je zásadní naléhavé společné úsilí, které zdůrazňuje potřebu okamžité angažovanosti a zapojení dalších osob do obhajoby zákona SB 1047.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Rozhovor se soustředí na rizika a předpisy související s modely umělé inteligence se zaměřením na kalifornský návrh zákona SB 1047.
- Obavy se týkají zneužití umělé inteligence, nedostatečné odpovědnosti při algoritmickém rozhodování, problémů s ochranou soukromí a problematiky dohledu.
- Diskutuje se o nezbytnosti návrhu zákona, jeho potenciálním dopadu, odpovědnosti, regulaci modelů umělé inteligence, důsledcích pro vývojáře a projekty s otevřeným zdrojovým kódem a dopadech na inovace, hospodářský růst, ochranu spotřebitelů a pokrok umělé inteligence nad rámec lidské inteligence.

## [Bezohledné politiky podporují vzestup velkých vozidel v Americe](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Na amerických silnicích se stále častěji objevují větší vozidla, což vede k problémům s bezpečností silničního provozu, vyšším emisím a zatížení infrastruktury.
- Tento trend směrem k větším vozidlům podporuje volba spotřebitelů a federální politika podporující SUV a nákladní automobily.
- Volání po regulaci bezpečnosti chodců a cyklistů, stejně jako navrhované změny předpisů na federální, státní a místní úrovni, naráží na odpor automobilového průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Článek se zabývá nárůstem počtu SUV a větších automobilů a poukazuje na nedostatečný pokrok v oblasti zvyšování palivové účinnosti a snižování emisí.
- Zabývá se různými faktory, jako je technologický pokrok v automobilovém průmyslu, preference spotřebitelů, otázky bezpečnosti a důsledky pro životní prostředí.
- Zdůrazňuje souvislost mezi velikostí automobilů, trendy obezity a složením těla a zdůrazňuje význam regulace hmotnosti vozidel a prosazování politik pro řešení problémů v oblasti bezpečnosti, znečištění a městské infrastruktury a zároveň podporuje odpovědné využívání zdrojů a uvědomění si širších společenských a environmentálních důsledků.

## [Vliv osobních počítačů na osobní knihovnictví](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Zpravodaj se zabývá spojitostí mezi minulostí osobní výpočetní techniky a budoucností osobní knihovnické vědy, přičemž klade důraz na využití technologií k řešení personalizovaných otázek.
- Porovnává vývoj osobních počítačů a možnosti technologie LLM (Personal Library Management) při formování osobních knihoven.
- Zpravodaj zdůrazňuje význam odlišných pohledů a přístupů v osobních knihovnách, zdůrazňuje potřebu porozumět naší interakci s informacemi a slibuje nadcházející analýzu historie obyčejné knihy a jejího významu pro osobní knihovnictví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Příspěvek pojednává o výhodách a problémech při vytváření osobní knihovny PDF ve specializovaném technickém oboru a zabývá se otázkami autorských práv a výdaji.
- Zkoumá nejnovější vývoj v oblasti stolních počítačů pro zlepšení osobních knihoven, včetně modelů Lifelog a velkých jazykových modelů pro anotaci a sumarizaci.
- Dále se zabývá vlivem automatizace na kondenzaci informací a historickým významem biologické počítačové laboratoře a kybernetiky se zaměřením na umělou inteligenci a kybernetiku, které usilují o dosažení cílů prostřednictvím řízení a komunikace, přičemž zdůrazňuje, že v systémech zaměřených na cíle je klíčová konverzace.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Lathe: Bradley Bradley: symbol lidské vynalézavosti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Lathe%3A%20Bradley%20Bradley%3A%20symbol%20lidsk%C3%A9%20vynal%C3%A9zavosti&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2029.%20dubna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
