# 2023-08-08

## [אני מעדיף לראות את הספרים שלי נעשים פיראטיים מאשר את זה](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- הסופרת, ג'יין פרידמן, מודאגת מהבעיה של העלאת ספרי זבל לאמזון ו-Goodreads כששמה רשום כמחברת.
- פרידמן מביעה תסכול מחוסר השליטה שיש לה על הספרים המטעים הללו ומחוסר היכולת להסיר אותם מהפרופילים שלה.
- היא קוראת לאמזון ול-Goodreads להטמיע מערכת לאימות המחבר ולחסימת ספרים מזויפים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- הדיונים סובבים סביב נושאים שונים כגון קניות מקוונות, אמינות, מוצרים מזויפים, אלגוריתמים של בינה מלאכותית, סוגיות של זכויות יוצרים ואתגרים העומדים בפני מחברים ומשתמשים בפלטפורמות כמו אמזון.
- המשתתפים מביעים חששות לגבי העתיד של מידע אמין, החשיבות של חוויות שנאספו וההשפעה של מוצרים דיגיטליים ומכירות אפליקציות על משתמשים ויוצרי תוכן.

## [כמה טקטיקות לכתיבה בציבור](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- ג'וליה אוונס משתפת את האסטרטגיות שלה לטיפול בכתיבה בציבור וניהול תגובות מקוונות.
- היא מדגישה את החשיבות של היצמדות לעובדות, סיפור סיפורים, שאילת שאלות טכניות, תיקון טעויות והימנעות מדיונים מייגעים או עימותיים.
- הצבת גבולות ובחינת תגובות שליליות לקבלת תובנות בעלות ערך מודגשות גם בפוסט בבלוג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- השיחה מכסה מגוון רחב של נושאים הקשורים לכתיבה מקוונת, שיתוף ידע ובניית קהילה.
- האתגרים של צנזורה עצמית, שפה פוגענית ומיזוגניה בתיעוד טכני נדונים.
- כמו כן נחקרים טבעה הסובייקטיבי של האמת ושבירותו של השיח המקוון.

## [PSA: מנהלי ההתקן הגרפיים של Intel אוספים כעת מדידת שימוש כברירת מחדל](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel הציגה את תוכנית שיפור המחשוב (CIP) במנהלי ההתקנים של ביתא עבור Arc GPUs, שאוספת נתונים על השימוש במחשב והביצועים כדי לשפר מוצרים עתידיים.
- איסוף נתונים זמין כברירת מחדל, אך למשתמשים יש אפשרות להפוך אותו ללא זמין במהלך ההתקנה.
- יש דעות חלוקות בקרב המשתמשים לגבי הצורך בטלמטריה, עם חששות שהועלו לגבי פרטיות ומשאבי מערכת.
- חלק מהמשתמשים משווים את הגישה של אינטל לאסטרטגיה ממוקדת התוכנה של Nvidia ומזכירים את הביצועים של ארכיטקטורת המעבדים הגרפיים האחרונה של Nvidia.
- AMD אישרה את שחרורם של כרטיסים גרפיים חדשים מסדרת Radeon 7000 וטוענת להפחתה משמעותית בצריכת החשמל במצב סרק עם קצב רענון משתנה מופעל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- הדיון מכסה מספר נושאים במערכות הפעלה, כולל אינטל ואנבידיה האוספות נתוני טלמטריה בדרייברים שלהן, היתרונות והחסרונות של לינוקס בהשוואה ל- Windows ו- macOS, מגבלות ובעיות בתוכנה ובחומרה, וחששות אתיים לגבי מעקב אחר משתמשים ופרטיות נתונים.
- המשתמשים משתפים את חוויותיהם האישיות, מבטאים את העדפותיהם ותסכוליהם. הם גם דנים בדרכים לעקיפת הבעיה ובאפשרויות חלופיות.
- השיחה עוסקת בצורך בחקיקה אכיפה, בחירות עיצוב מיושנות בתוכנה והלחץ לצמיחה בתאגידים גדולים.

## [המשטרה פשטה על מחסן Worldcoin בניירובי](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- משטרת קניה פשטה על חברת קריפטו בשם WorldCoin והחרימה מכונות ומסמכים.
- ממשלת קניה השעתה את פעילות החברה ופתחה בחקירה בנימוק של חששות ביטחוניים.
- WorldCoin מציע אסימוני קריפטו בחינם בתמורה לאנשים המאפשרים לסרוק את עיניהם, במטרה ליצור "זהות ורשת פיננסית" גלובלית. כלבי שמירה על נתונים במדינות שונות חוקרים גם הם את החברה בשל חששות לגבי שימוש לרעה פוטנציאלי בנתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- המשטרה פשטה על המחסן של וורלדקוין, חברת קריפטו בניירובי.
- השיחה כוללת ביקורת על הטוקנומיקה של וורלדקוין וטענות למניפולציה בשוק נגד החברה.
- הדיון עוסק גם ב-OpenAI, מייסדה סם אלטמן, ובמושג תפיסת הרגולציה כאשר המשתתפים מביעים ספקנות כלפי כוונותיה של OpenAI וקריאתה לרגולציה.
- יישום הכנסה בסיסית אוניברסלית (UBI) באמצעות מטבעות קריפטוגרפיים וההשפעה הפוטנציאלית של מלחמה על מערכת כזו נדונים.
- אופי החלוקה מחדש של UBI והסיכונים והאתגרים הקשורים ל- Worldcoin נדונים, כולל חששות לגבי בעיות זהות, פרטיות והערך של אסימוני Worldcoin.

## [עובדי VFX, שעובדים יותר מדי ומקבלים שכר נמוך, מצביעים בעד התאגדות במארוול](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- עובדי האפקטים החזותיים באולפני מארוול הצביעו בעד התאגדות ומבקשים הכרה מ-IATSE עבור זכויות והגנות טובות יותר.
- זו הפעם הראשונה שאנשי מקצוע של VFX התאחדו כדי לדרוש את זכויותיהם בתעשיית הבידור.
- מעובדים נשללו הטבות כמו שעות נוספות בתשלום ושירותי בריאות, מה שהוביל למחסור בכוח אדם וללוחות זמנים לא ריאליים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- עובדי VFX במארוול הצביעו בעד התאגדות בשל עבודתם המופרזת ושכר חסר, עם חוזים בעלות קבועה שתוצאתם עבודה נוספת ללא פיצוי נוסף.
- אולפנים עשויים לשקול להשתמש בבינה מלאכותית גנרטיבית כדי למתן את השפעת האיחוד, מה שמדגיש את האתגרים העומדים בפני אמני VFX.
- הדיון עוסק גם בהשפעה של הצעות מחיר חסרות ופיטורים בחוזים, כמו גם ההשפעה הפוטנציאלית של בינה מלאכותית גנרטיבית על התעשייה.

## [קפקא מת, יחי קפקא](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- המחבר דן במגבלות ובחסרונות של קפקא, פלטפורמת הזרמת נתונים פופולרית.
- הם מציגים את WarpStream כחלופה זולה וקלה יותר לקפקא, הפועלת על אחסון אובייקטים סחורה כמו AWS S3.
- WarpStream משתמש בסוכנים במקום ברוקרים ומפריד נתונים מטה-נתונים לצורך מדרגיות והתאוששות מהירה יותר, הפחתת עלויות ותקורה תפעולית, אם כי יש לו השהיה גבוהה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- קפקא הוא טכנולוגיית נתונים נפוצה, אך הדעות עליה חלוקות.
- חלק מהמשתמשים מעריכים את קפקא על עמידותו ועמידותו בפני תקלות, בעוד שאחרים מוצאים אותו מורכב ומעדיפים כלים פשוטים יותר.
- המאמר בוחן תורי הודעות חלופיים כמו RabbitMQ ודן ביתרונות השימוש ב- ClickHouse לאחסון נתונים.
- פתרון קפקא חסכוני ללא שרת בשם WarpStream מוצג, יחד עם הארכיטקטורה והפשרות שלו.
- האתגרים והעלויות של הפעלת קפקא על ספקי ענן נדונים, ו-WarpStream מוצגת כחלופה פוטנציאלית.
- האפקטיביות והניהול של קפקא כפלטפורמת הזרמת נתונים מתווכחים, ומשוב המשתמשים ותוכניות עתידיות עבור WarpStream מטופלים.
- המאמר מדגיש את מגוון נקודות המבט והפתרונות החלופיים בתחום טכנולוגיית הנתונים.

## שאל את HN: מה הדבר הפיזי הכי מגניב שעשית?

- קהילת HN מעורבת באופן פעיל בפרויקטים ויצירות שונות שאינן תוכנה.
- החברים עוסקים במגוון רחב של פעילויות, כולל אמנות, עיצוב, חומרה ומוצרים פיזיים.
- תחומי העניין המגוונים של הקהילה חורגים מעבר לפרויקטים הקשורים לתוכנה, ומציגים לראווה את המגוון הרחב של הכישרונות ותחומי העניין בקרב חבריה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- הטקסט מורכב מדיונים מקוונים הסובבים סביב פרויקטים ויצירות DIY שונות, כולל יצירות אמנות, הנדסה, נגרות, בניית טלסקופ, תיקון מכשירים ובניית מטוסים.
- משתמשים חולקים את חוויותיהם והישגיהם בתחומים אלה, ומציגים לראווה את היצירתיות והכישורים שלהם.
- הדיונים מכסים גם נושאים כמו בחירות קריירה, מגורים במקומות מרוחקים, מגבלות בשינוי מכשירים, והאתגרים והסכנות הכרוכים בשיפוץ DIY.

## [Raku: שפה לגרמלינים](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- המחבר הוסיף סעיף חדש על אופטימיזציה של בדיקת מודל TLA+ כדי ללמוד.
- בשל שפל בכתיבה, המחבר כבר לומד את שפת התכנות Raku.
- Raku מתוארת כשפה שתוכננה על ידי גרמלינים חכמים, הידועה בשימוש שלה באופרטורים של Unicode וביכולת להגדיר אופרטורים חדשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- המאמר בוחן את האופי הסובייקטיבי של שפות תכנות, תוך שימוש בדוגמה של Raku ומיקומה על גרף דו-ממדי של הפתעה ועונג/אימה.
- המגיבים דנים במאפיינים של שפות תכנות כגון Perl, C++ ו- C, וחולקים חוויות ודעות אישיות על ההפתעות והאתגרים שלהם.
- השיחה כוללת משוב על התיעוד והתכונות של Raku, כמו גם השוואות לשפות אחרות.

## [כיצד תנאי השירות והנהלים של זום חלים על תכונות AI](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- זום שינתה את תנאי השירות שלה כדי להבטיח שתוכן הלקוחות לא ינוצל לאימון מודלי הבינה המלאכותית שלה ללא הסכמה.
- החברה מתמקדת בהצעת שקיפות ושליטה למשתמשים על תכונות הבינה המלאכותית שלה ושיתוף תוכן לקוחות.
- זום מדגישה כי הלקוחות שומרים על בעלות ושליטה על התוכן שלהם, ומשתמשים בו רק עם הרשאה לשירותי ערך מוסף. ללקוחות בתחום הבריאות והחינוך יש הסכמים ספציפיים להגנה על הנתונים שלהם. זום הציגה גם תכונות AI גנרטיביות שיכולות להיות מופעלות ומנוטרות על ידי בעלי חשבונות ומנהלי מערכת בעקבות תהליכי הסכמה שקופים. החברה מחויבת לשים את הפרטיות בראש סדר העדיפויות ולשפר את שירותיה תוך שמירה על זכויות המשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- למשתמשים יש חששות לגבי תנאי השירות ותכונות הבינה המלאכותית של זום, והם מביעים ספקנות לגבי הטענות השיווקיות של החברה.
- חששות לגבי שימוש בנתונים, פרטיות, הצפנה וחיסיון עורך דין-לקוח נפוצים בקרב משתמשי זום.
- חוסר אמון וחוסר רצון להשתמש בזום הם נפוצים, מה שמוביל לבחינת פלטפורמות חלופיות ודיונים סביב פרטיות ואבטחת נתוני משתמשים.

## [הזריקה של מיליון הדולר ששינתה את תחרויות הספורט](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- זריקת מיליון הדולר של דון קלהון במהלך משחק של הבולס ב-1993 גרמה לעלייה בתחרויות אירועי ספורט והשפיעה על הצמיחה של SCA Promotions.
- בתחילה, היו לקלהון ספקות לגבי קבלת הפרס, אך זעם המעריצים עזר לו להשיג אותו.
- גם הקליעה המרשימה של קלרנס קלהון השני בכדורסל המכללות השפיעה משמעותית על חייו ותרמה להצלחת משפחתו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- מייקל קלהון זרק מחצי מגרש במהלך משחק כדורסל וזכה במיליון דולר, כשהוא מעריך את הכדור יותר מסיבות סנטימנטליות מאשר מערכו הכספי.
- מייקל ג'ורדן היה מעורב בהבטחת קבלת הפרס על ידי קלהון (Calhoun).
- המאמר דן בהשפעה של הוראת הזולת, היתרונות של מערכת חינוך טובה יותר, כשלים של מערכת החינוך הציבורית, פערים ברקע תרבותי, רגע כדורסל של מייקל ג'ורדן ומשחק בין ברבדוס לגרנדה, כמו גם תפקידן של חברות הביטוח בתחרויות כאלה.

<head>
  <meta property="og:title" content="אני מעדיף לראות את הספרים שלי נעשים פיראטיים מאשר את זה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%A0%D7%99%20%D7%9E%D7%A2%D7%93%D7%99%D7%A3%20%D7%9C%D7%A8%D7%90%D7%95%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A1%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%20%D7%A0%D7%A2%D7%A9%D7%99%D7%9D%20%D7%A4%D7%99%D7%A8%D7%90%D7%98%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%90%D7%A9%D7%A8%20%D7%90%D7%AA%20%D7%96%D7%94&subheading=%D7%94%D7%99%D7%99%D7%9E%D7%93%D7%90%D7%9C" />
</head>
