---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim בוס](https://neovim.io/news/2023/08)

- ברם, היוצר של Vim, נחשב למודל לחיקוי בקהילת הטכנולוגיה בזכות עקרונות פתרון הבעיות והצניעות שלו.
- Neovim היא נגזרת של Vim שמטרתה להתנסות, לשפר את התיעוד, לשפר את יכולת ההרחבה ולאפשר יכולות הטמעה.
- המאמר מדגיש את חשיבות הפרגמטיזם ושמירה על המטרה בראש, תוך הדגשת הצורך להשוות פעולות עם תוצאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- בראם מולנאר, היוצר של Vim, הלך לעולמו למרבה הצער, מה שהוביל לשטף של הכרת תודה על תרומתו המשמעותית לקהילת התכנות.
- דיונים מתקיימים לגבי המורשת של Vim ועורכים אלטרנטיביים, כמו גם הפיצול בין Vim ו-NeoVim.
- חששות הועלו לגבי העתיד של פרויקטים אלה ללא יוצריהם המקוריים, עם דיונים על החשיבות של שליטה על דומיינים ופלטפורמות אירוח כמו SourceHut.

## [העתיד של פרויקט Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- עתידו של פרויקט Vim נמצא בדיונים, כולל תוכניות לעדכון תחזוקה ואולי אימוץ גישה מודרנית יותר.
- הארגון העניק גישה ל- GitHub ומזמין חברים נוספים להצטרף.
- ישנם דיונים על אפשרות להעביר את דף הבית של Vim לספק אחר, עם תמיכה מחברים אחרים והצעות לפיתוח עתידי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News הוא פורום פופולרי לדיון בנושאים שונים, כולל ניהול נכסים דיגיטליים לאחר המוות והשוואת עורכי טקסט Vim ו- Neovim.
- משתמשים בחדשות Hacker משתפים הצעות, חוויות אישיות וחששות לגבי ניהול סיסמאות, אחסון מאובטח של מידע, תכנון עיזבון וגישה לחשבונות פיננסיים לאחר המוות.
- הדיונים נוגעים גם לשימוש ב-Lua בתצורה של Neovim, לשילוב הפוטנציאלי של תכונות Neovim ב-Vim, ולבעיות עם ממשקי המשתמש הגרפיים של Neovim ב-macOS.

## [HashiCorp מאמצת רישיון מקור עסקי](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, חברת טכנולוגיה, תשתמש ברישיון מקור עסקי (BSL) עבור מהדורות המוצרים העתידיות שלה כדי לתמוך בקהילה שלה ולספק תוכנה פתוחה.
- BSL מאפשר העתקה, שינוי, הפצה מחדש, שימוש לא מסחרי ושימוש מסחרי בתנאים ספציפיים.
- השינוי ברישיון נועד לענות על חששות לגבי ספקים הנהנים מפרויקטי קוד פתוח מבלי לתת בחזרה, ועדיין יכלול פרסום קוד מקור ועבודה צמודה עם שותפים ולקוחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- אימוץ רישיון המקור העסקי (BSL) על ידי HashiCorp מעורר ביקורת ומעורר דיון על האיזון בין עקרונות קוד פתוח לכדאיות מסחרית.
- קיימת מחלוקת לגבי ההגדרה של "קוד פתוח" וחשש כי קידום תוכנת "קוד זמין" כ"קוד פתוח" עלול לדלל את המונח.
- השיחה בוחנת הקצאות זכויות יוצרים, תנאי רישיון וההבחנה בין מודלים של ליבה פתוחה ולא של קוד פתוח, עם דעות שונות לגבי הגישה הטובה ביותר לפרויקטי קוד פתוח ומסחור.
- כמו כן נדונות ההשפעות השליליות הפוטנציאליות של ההנפקה על חברות תוכנה וההבדלים בין רישיונות תוכנה בקוד פתוח לבין רישיונות תוכנה זמינים במקור.
- BSL נחקר אם זה צריך להיחשב קוד פתוח, ואת ההשלכות של ספקים קנייניים באמצעות מאפייני רישיון שאושרו OSI הם שנויים במחלוקת.
- השיחה נוגעת בהשלכות של תוכנות קוד פתוח ורישיונות על התחרות וחשיבות הבעלות על זכויות יוצרים.
- נדונים מקורות ההכנסות של HashiCorp, כולל מבנה התמחור של שירותי התמיכה שלהם, ומתחרים פוטנציאליים בשוק.
- בסך הכל, השיחה מדגישה את האתגרים והשיקולים העומדים בפני HashiCorp וחברות אחרות בתעשיית תוכנות הקוד הפתוח.

## [קוד מקור למהדורה המחודשת של Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- המאגר מכיל את הקוד למהדורה המחודשת הקרובה של Quake II בשנת 2023, ומציע הזדמנויות מודינג חדשות.
- בסיס הקוד דורש מהדר C++17 ותואם למספר פלטפורמות.
- נעשו שינויים כדי לשפר את המשחק, למטב תכונות כמו עיצוב הדפסה והנחתת קול, ולתקן באגים. העדכון כולל גם שינויים בערכים ובמבנים של נתונים, כמו גם פונקציות ומשתנים חדשים.
- מערכת השמירה שופרה כדי לתמוך בייבוא/ייצוא קבצי JSON.
- עדכונים לפרוטוקול השרת מבטיחים תאימות ומציגים תכונות חדשות.
- מידע מפורט מסופק על תקשורת שרת-לקוח, כולל פקודות והודעות שהוחלפו בין השרת ללקוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- השיחה בוחנת היבטים שונים של סדרת Quake, כולל השחרור האחרון של קוד המקור שלה והנוסטלגיה סביב משחקים קלאסיים.
- המשתתפים מתעמקים בהשפעה של Quake על תעשיית המשחקים ומשמעותה מבחינת מודינג והתקדמות טכנולוגית.
- השיחה נוגעת גם במוסכמות קידוד, גרסאות ופלטפורמות שונות של המשחקים, והשימוש ב-JSON וב-WASM ב-Quake.

## [ערוצי MS Teams אינם יכולים להכיל שמות של התקני MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- המאמר הראשון דן במגבלות ובמפרטים של Microsoft Teams, ומכסה נושאים כגון מגבלות צוות וחברים, העברת הודעות, פגישות ושיחות.
- המסמך השני מתמקד במגבלות ובתכונות של Microsoft Teams, כולל משתתפים בפגישה, מגבלות הקלטה, אחסון ותאימות דפדפן.
- המסמך השלישי מספק סקירה כללית של תמיכת הדפדפן עבור Microsoft Teams, ממליץ על שימוש בדפדפנים מסוימים ומזכיר מגבלות ובעיות מוכרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- הדיון בוחן את המגבלות והמגבלות של Microsoft Teams ו- SharePoint.
- המשתתפים דנים באתגרים של מתן שמות לקבצים ולפונקציות במערכות הפעלה שונות.
- תסכולים עם יישומי תוכנה מנופחים מטופלים גם הם.

## [הרחבות שולחן העבודה של Firefox יגיעו בקרוב למהדורת Android הקרובה](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla מציגה תמיכה במערכת אקולוגית פתוחה של הרחבות ב- Firefox עבור Android.
- מפתחים יכולים למטב את הרחבות שולחן העבודה שלהם לשימוש נייד ב-Firefox עבור Android.
- Firefox for Android יהיה דפדפן האנדרואיד הגדול היחיד שיתמוך במערכת אקולוגית זו של הרחבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- מוזילה מתכננת לשחרר תוספי שולחן עבודה למהדורת אנדרואיד הקרובה של פיירפוקס כדי לתת למשתמשים אפשרויות התאמה אישית רבות יותר ולהתחרות בכרום וספארי.
- יש ביקורת, חילוקי דעות אידיאולוגיים וספקולציות לגבי השפעות תאגידיות לגבי מוזילה, אך ההכרזה על תמיכה בהרחבה הקרובה לאנדרואיד נתפסת בדרך כלל כחיובית.
- למשתמשים יש רגשות מעורבים לגבי התמיכה הנוכחית של Firefox בתוספים באנדרואיד, המביעים התרגשות ותסכול כאחד, בעוד שמוזילה שואפת לשפר את חוויית המשתמש ולמשוך משתמשים נוספים על ידי הצגת תוספים בפיירפוקס לאנדרואיד.

## [האם מודלים של למידת מכונה משננים או מכלילים?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- חוקרים חשפו תופעה בלמידת מכונה בשם "גרוקינג", המתארת את המעבר משינון נתוני אימון להכללה על קלטים בלתי נראים.
- באמצעות המחקר שלהם, הם מצאו כי ירידה במשקל משחקת תפקיד מכריע במתן אפשרות למודלים להכליל ביעילות.
- ההתרחשות של "גרוקינג" תלויה בגורמים כמו גודל הדגם, דעיכת משקל וגודל נתונים, מה שמדגיש את החשיבות של אלמנטים אלה בלמידת מכונה.
- הטקסט בוחן גם טכניקות שונות למניעת התאמת יתר במודלים של למידת מכונה.
- הוא דן בקשר בין זוויות בפעולות מתמטיות לבין פלטי רשתות עצביות.
- בנוסף, הטקסט מפנה למאמרים ומאמרים שונים הקשורים ללמידת מכונה ובינה מלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- הוויכוח נסוב סביב השאלה האם מודלים של למידת מכונה בעיקר משננים או מכלילים מידע, בהשוואה לאופן שבו הזיכרון האנושי פועל.
- המשתתפים דנים בדחיסת נתונים כצורה של אינטליגנציה וחוקרים את מנגנוני הזיכרון במוח האנושי.
- נושאים אחרים כוללים מגבלות של מודלים של שפת AI, טכניקות רגולציה ברגרסיה ליניארית, השימוש במונח "גרוק" בבינה מלאכותית, ויכולות הכללה של רשתות עצביות.

## [הרשת הביתית שלי Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- המחבר מספק תיאור מפורט של הגדרת הרשת הביתית שלהם, כולל השימוש ב- Wireguard VPN וב- Ripe Atlas Probe.
- הם דנים במדריך שלהם לשימוש באטלס RIPE לסנכרון זמן מדויק ויצירת שרת NTP באמצעות Raspberry Pi ו- GPS.
- המחבר מזכיר מודלים שונים של Raspberry Pi ומודולי GPS המשמשים בהתקנה שלהם, יחד עם מארחי ESXi, שרתי אחסון ו- NVR. הם גם מדברים על יישום תוכניות גיבוי ושדרוגי חשמל. רכיבים אחרים שהוזכרו כוללים כבלי סיבים אופטיים, שרת גיבוי TrueNAS, ניטור חשמל, מכשיר TinyPilot, אנטנה לנתוני ADS-B, תחנת מזג אוויר והגדרת WiFi.
- המחבר מתכנן פרויקטים עתידיים ומשתף סיפור אזהרה על התעלמות מבעיות סוללה באל-פסק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- השיחה סובבת סביב רשתות ביתיות ותשתיות, ודנה בצריכת חשמל, השפעה על הסביבה, אפשרויות תוכנה וקישוריות לאינטרנט.
- למשתתפים יש העדפות שונות, כאשר חלקם תומכים באחסון ענן ומופעים וירטואליים ליעילות, בעוד שאחרים נהנים לבנות ולתחזק רשתות ביתיות משלהם.
- הנושאים המכוסים כוללים את היתרונות של אירוח מקומי, חששות לגבי התיישנות של טכנולוגיה מבוססת ענן, השימוש במכשירים בעלי צריכת חשמל נמוכה ואנרגיה סולארית, שימוש ברוחב פס ושיקולי חומרת שרתים. הדגש הכללי הוא על החשיבות של מחקר ומציאת המערך הנכון לצרכים האישיים.

## [eSignature Beta עבור Google Docs ו-Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace משיקה גרסת בטא פתוחה לתכונת החתימה האלקטרונית שלה ב-Google Docs וב-Google Drive.
- תכונה זו תייעל את זרימת העבודה עבור עובדים בודדים ועסקים קטנים, ותאפשר להם לבקש ולהוסיף חתימות לחוזים רשמיים ישירות מתוך Google Docs.
- יכולות נוספות, כגון נתיב ביקורת, תמיכה בחותמים מרובים ותאימות למשתמשים שאינם Gmail, יוצגו בהמשך השנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google הציגה תכונת eSignature חדשה עבור Google Docs ו- Google Drive, וקיבלה משוב חיובי ושלילי ממשתמשים.
- חלק מהמשתמשים מעריכים את השיפור, בעוד שאחרים מבקרים את הפונקציונליות המוגבלת שלו, במיוחד במונחים של אימות זהות, נגישות של מסמכים חתומים ונתיב ביקורת.
- פתרונות eSignature חלופיים כמו DocuSign מוזכרים, ומעלים דיונים על ההשפעה הפוטנציאלית על המתחרים, הצורך בצעדי חקיקה, והזמינות והתמחור של כלי החתימה האלקטרונית של Google.

## [הצג HN: Applite – אפליקציית קצה קדמית נקייה של Homebrew עבור macOS שנבנתה עם SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite הוא יישום קוד פתוח בחינם עבור macOS המפשט את הניהול של יישומי צד שלישי.
- הוא משתמש במנהל החבילות Homebrew ומספק ממשק ידידותי למשתמש למשתמשים שאינם טכניים.
- Applite מאובטחת, אינה עוקבת אחר פרטי המשתמש, וניתן להשתמש בה לצד התקנות Homebrew קיימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite הוא יישום macOS שמפשט את הניהול והסנכרון של התקנות Homebrew עם ממשק ידידותי למשתמש.
- הוא תומך באפליקציות GUI המותקנות דרך Homebrew ויש לו פוטנציאל לתמיכה ארגונית.
- האפליקציה חינמית ומבוססת קוד פתוח, ומאפשרת למשתמשים לתרום לכיסוי עמלות. התעוררו דיונים לגבי הוספת תמיכה למנהלי חבילות אחרים והטמעת תכונות ניהול IT.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim בוס" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20%D7%91%D7%95%D7%A1&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99,%2011%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023:%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
