---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [לסחוט לעזאזל מהמערכת שיש לך](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- המחבר חולק את ניסיונו בשיפור ביצועי מסד הנתונים על-ידי מיטוב שאילתות וכוונון הגדרות במקום יישום פתרונות מורכבים כמו רסיסים או מיקרו-שירותים.
- הם מדגישים את החשיבות של מקסום היעילות של מערכות קיימות לפני הצגת מורכבות נוספת.
- התוצאה של מאמציהם הייתה ירידה ניכרת בשימוש במעבד ויותר מקום להתרחבות עתידית. המחבר מציע לדחות את המורכבות זמן רב ככל האפשר, מתוך הכרה בכך שייתכן שבסופו של דבר יהיה בכך צורך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- מיטוב שאילתות מסד נתונים ויצירת אינדקס חיוני לשיפור ביצועי המערכת.
- המאמר בוחן את השימוש בצירופים בעיצוב מסדי נתונים, פשרות בין מערכות גבוהות ורחבות ואתגרים בבניית יישומים רחבים.
- הוא דן גם ב- Grab כחברה, יתרונות וחששות של דה-נורמליזציה בעיצוב מסדי נתונים, ואתגרים בקנה מידה ופיצול של מערכות מונוליטיות.

## [השופט שולח את סם בנקמן-פריד לכלא על שיבוש הליכי חקירה](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- מייסד FTX, סם בנקמן-פריד, נשלח לכלא על ידי שופט בארה"ב בגין שיבוש לכאורה של עדים.
- בקשתו של בנקמן-פריד לעכב את מעצרו עד להגשת ערעור נדחתה, והוא צפוי להישאר במעצר עד למשפטו הפלילי באוקטובר.
- הממשלה טוענת כי בנקמן-פריד התחמק מתנאי הערבות שלו ושיבוש עדים על ידי שליחת מיילים לתקשורת, שיחות טלפון לעיתונאים והדלפת רשומות יומן פרטיות לניו יורק טיימס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- מנכ"ל בורסת הקריפטו FTX, סם בנקמן-פריד, נכלא בגין שיבוש עדים, עם טענות כי שיתף חומרים עם העיתונות כדי להפחיד עד.
- המקרה עורר דיונים על הטיית התקשורת, תפקידם של עיתונאים, עושרו והשפעתו של SBF ומצבו הנפשי, לצד השוואות לדמויות כמו אילון מאסק.
- נושאים אחרים כוללים את ההשלכות של הפרת תנאי הערבות, הרציונליות של התנהגותו של בנקמן-פריד, שחיתות פוטנציאלית בוושינגטון, הנחיות גזר דין על פשעים לא אלימים, השפעת העושר על בריאות הנפש, אידיאולוגיות פוליטיות כגון ליברטריאניזם, ותפקידה של המדינה.

## [ונדלשטיין 7-X: תחלופת אנרגיה של ג'יג'ול שנוצרה במשך שמונה דקות](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- ניסוי ונדלשטיין 7-X בהיתוך גרעיני בגרמניה השיג אבן דרך משמעותית על ידי יצירת פלזמה כוח עם מחזור אנרגיה של ג'יגה-ג'אול במשך שמונה דקות.
- זה עולה על מחזור האנרגיה הממוקד של 1 ג'יגה-ג'אול וקובע שיא חדש בזמן פריקה.
- מטרת הניסוי היא להגדיל את מחזור האנרגיה ל-18 ג'יגה-ג'אול ולשמור על יציבות הפלזמה למשך חצי שעה, במטרה לפתח תחנת כוח ידידותית לאקלים ובת קיימא באמצעות שדות מגנטיים לכליאת פלסמת מימן בתא ואקום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- כור ונדלשטיין 7-X הוא חלופה מבטיחה לכור טוקאמאק לייצור אנרגיה של ג'יגה-ג'אול למשך שמונה דקות.
- כורי היתוך מתמודדים עם אתגרים כגון מציאת כלי שיט בר קיימא שיכיל את תגובת ההיתוך וזיהוי מקורות דלק מועדפים.
- העיצוב והפונקציונליות של כוכבים וטוקאמאקים נדונים, תוך הדגשת ההבדלים והאתגרים ההנדסיים שלהם.
- לסטלרטורים יש פוטנציאל לפיתוח כורי היתוך, אך יש להתייחס למורכבויות הייצור והסימולציה.
- המרת אנרגיית היתוך לחשמל שמיש היא תחום מחקר חשוב.
- מקורות מימון, שיקולי בטיחות וכדאיות של טכנולוגיית היתוך נבדקים.
- נדון ביישום מעשי של היתוך כמקור אנרגיה והשפעתו על התחממות כדור הארץ.
- המגבלות והיתרונות של טכנולוגיית היתוך נחשבים.

## [אתר YouTube-DL יורד מהרשת כאשר ספק האירוח אוכף איסור בהוראת בית משפט](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- האתר של youtube-dl, תוכנה פופולרית לקריעת YouTube, הוסר על ידי ספקית האירוח Uberspace בעקבות צו בית משפט בתביעה על הפרת זכויות יוצרים.
- סוני, וורנר ויוניברסל הגישו את התביעה בטענה שהתוכנה אפשרה למשתמשים לעקוף את אמצעי ההגנה על זכויות יוצרים של יוטיוב.
- אוברספייס ערערה בתחילה על הפסיקה, אך נאלצה להסיר את האתר לאחר שחברות המוזיקה פרסמו איגרת חוב, אם כי הן מתכננות להמשיך במאבק המשפטי בתקווה לבטל את הצו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- הדיון מתמקד בשיקולים המשפטיים והאתיים של הורדת סרטונים מיוטיוב ומפלטפורמות סטרימינג אחרות, כולל הפרת זכויות יוצרים וחוקי קניין רוחני.
- הוא בוחן את תפקידן של פלטפורמות באכיפת זכויות יוצרים ואת ההשפעה הפוטנציאלית על יוצרי תוכן.
- כמו כן נדונות פלטפורמות חלופיות, חשיבות הארכיון והרמיקס היצירתי והחששות מפני הגבלות על הורדה ואחסון תוכן בארכיון.

## [Tailscale לעומת Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink ו-Tailscale הם פתרונות קוד פתוח לגישה מאובטחת מרחוק ולקישוריות בין רשתות.
- Tailscale היא פלטפורמת תוכנה כשירות (SaaS) המספקת VPN ללא תצורה באמצעות פרוטוקול WireGuard, עם ארכיטקטורת Mesh עמית לעמית.
- Narrowlink היא פלטפורמה באירוח עצמי עם מודל לקוח-סוכן-שער, המציעה גמישות, שקיפות ואבטחה, יחד עם הצפנה אופציונלית מקצה לקצה.
- Narrowlink תומך בבקרת גישה פרטנית, ניתן לפרוס אותו מאחורי CDN ומציע אפשרויות רבות יותר לפרסום שירותי אינטרנט מאשר Tailscale.
- Tailscale מתמקד בקישוריות מכשירים, קלות שימוש וביצועי תפוקה גולמית, בעוד Narrowlink מתעדף התאמה אישית, בקרת גישה ואבטחה באמצעות פתרון באירוח עצמי.
- Narrowlink יעיל יותר במונחים של גודל בינארי, שימוש בזיכרון ושימוש במעבד מאשר Tailscale.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- הדיון משווה בין Tailscale ו-Narrowlink, שני פתרונות קוד פתוח לגישה וקישוריות מרחוק.
- יש ויכוח סביב אופי הקוד הפתוח של Tailscale בגלל השרת הסגור שלה, למרות שקיים יישום קוד פתוח בשם Headscale.
- Tailscale זוכה לשבחים בזכות ממשק האינטרנט הידידותי למשתמש, הצעת הערך ותכונות נוספות כמו MagicDNS וניהול מפתחות SSH.

## [80% מהמנהלים אומרים שהם מתחרטים על תוכניות קודמות לחזרה למשרד](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80% מהמנהלים מתחרטים על החלטותיהם הראשוניות בנוגע לתוכניות החזרה למשרד, ומבינים שהם היו צריכים לשקול את העדפות העובדים במקום להסתמך רק על חוות דעת של מנהלים.
- חברות כמו דיסני, סטארבקס ובלאקרוק דורשות יותר עבודה פנים אל פנים, בעוד זום הפכה את מדיניותה כדי לאפשר לעובדים לבחור בין עבודה היברידית, פנים אל פנים או עבודה מרחוק.
- חברות המערבות עובדים בקבלת החלטות נחלו הצלחה רבה יותר בחזרה למשרד, בעוד שחברות עם מדיניות קפדנית ללא תשומות עובדים חוות בעיות תחלופה. חברות כמו ארנסט אנד יאנג ראו תגובות חיוביות מעובדים לאחר יישום החזרים עבור עלויות נסיעה וטיפול בילדים. ייתכן שיחלפו עוד שנה או שנתיים עד שחברות יבססו שגרת משרד תוכן הן לעובדים והן לבוסים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- מעסיקים מביעים חרטה על תוכניותיהם להחזיר את העובדים למשרד.
- תפיסות מוטעות לגבי פרודוקטיביות עבודה מהבית (WFH) נדונות.
- העובדים מביעים את העדפתם לעבודה מרחוק.
- למעסיקים יש סיבות שונות לדחוף לחזרה למשרד, כולל השקעות נדל"ן ורצון לנוכחות פיזית.
- פרודוקטיביות ואפקטיביות בעבודה מרחוק בהשוואה למשרד נמצאות בוויכוח, בהתחשב בגורמים כגון ניהול, אתגרים ומניעים.
- מכירים במגבלות העבודה מרחוק, עם דגש על חשיבות לכידות הצוות.
- מתקיימים דיונים לגבי ההשפעה של עבודה מרחוק על מערכות יחסים ושביעות רצון בעבודה, כמו גם על החסרונות של תוכניות משרד פתוח.
- הן היתרונות והן החסרונות של עבודה מרחוק ועבודה במשרד נחקרים, תוך התמקדות בפרודוקטיביות.
- חששות לגבי פיקוח ותת-ביצוע בעבודה מרחוק נמצאים בדיונים, עם פתרונות מוצעים.
- קבלת החלטות ניהוליות על עבודה מרחוק ודינמיקת כוח בין הון לעבודה מטופלות גם הן.
- יש דעות מעורבות על סביבות עבודה ומשרד מרוחקות, עם דיונים על העדפות, יתרונות ואתגרים.
- חוויות ההדרה של עובדים מרוחקים במהלך ישיבות צוות עולות, תוך הדגשת חסרונות ניהוליים.

## [כוונון עדין של Llama-2: מקרה בוחן מקיף להתאמת דגמים מותאמים אישית](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- כוונון עדין של מודלי Llama-2 עבור משימות ספציפיות בעיבוד שפה טבעית מציע ביצועים מעולים בהשוואה ל-GPT-4 במשימות מסוימות.
- השימוש בפלטפורמות Ray ו-Anyscale מאפשר תהליכי כוונון עדין מהירים וקלים יותר לניהול.
- נבחנים אתגרים ומגבלות של כוונון עדין, הנדסה מהירה והפוטנציאל של הנחיה בירי מועט, המראים שיפורים מבטיחים בדיוק ובביצועים, במיוחד בטבלאות נתונים ובמטלות חשיבה מתמטית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- מאמר זה בוחן את הנושא של כוונון עדין של מודלים מותאמים אישית, תוך התמקדות ספציפית במודל Llama-2.
- השיחה כוללת דיונים על ההבדלים בין גישת RAG לבין כוונון עדין, כמו גם פילוח מודלים של כוונון עדין וההשפעה של אי הכללת טקסט מיותר ביצירת קוד.
- יש גם דיון על אופטימיזציה של מודלי שפה גדולים באמצעות שיטות סימולציה ושילוב בלוקי קוד.
- המאמר מזכיר את העלות הכרוכה במודלים לאימון בגדלים שונים ואת השימוש הפוטנציאלי במודלי BERT מכווננים עבור משימות NER.
- זה גם מעלה שאלה אם Colab Pro יכול לשמש לכוונון עדין של Llama-v2-7b.

## [Infisical – חלופת HashiCorp Vault בקוד פתוח](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical היא פלטפורמת קוד פתוח לניהול סודות עם הצפנה מקצה לקצה.
- הוא מציע לוח מחוונים ידידותי למשתמש, ערכות SDK ללקוח ואינטגרציות מקוריות עם פלטפורמות כמו GitHub.
- התכונות כוללות ניהול גירסאות סודיות, בקרות גישה, סריקה סודית והאפשרות לפרוס באתר הלקוח או להשתמש בשירות Infisical Cloud מנוהל.
- משתמשים יכולים לתרום לפרויקט ולדווח על פגיעויות אבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Infisical, חלופת קוד פתוח לכספת HashiCorp, הושקה, מה שהוביל לדיונים על קיימות ומונטיזציה של תוכנות קוד פתוח.
- Infisical מציעה כלים ותכונות נוספים בהשוואה ל-Vault, אך ישנם חששות לגבי הכדאיות שלה ופונקציות חסרות מסוימות.
- הצוות של Infisical מתכנן לשחרר תכונות חדשות בעתיד הקרוב, תוך מתן מענה לחששות המשתמשים והצעות מקדימות בברכה לפיתוח עתידי. חלופות כמו CyberArk Conjur ו-Fortanix DSM מוזכרות גם ביחס ל-HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 הרהורים על עשר שנים בעבר גילויי סנודן](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- RFC זה משקף את ההשלכות של חשיפת המידע של ה-NSA על ידי אדוארד סנודן בשנת 2013, ודן בהשפעתו על אבטחה, פרטיות וזכויות אדם.
- הוא כולל נקודות מבט של אנשים שונים ובוחן את המאמצים שנעשו על ידי IETF כדי לשפר את פרוטוקולי האינטרנט ולהגן על פרטיות המשתמשים.
- המסמך מכיר בקשיים ביישום פרוטוקולים להגנה על הפרטיות ומדגיש את החשיבות של מחקר וסנגור נוספים בתחום זה. הוא מתייחס גם לרקע ההיסטורי של הצפנה ולקונפליקט המתמשך בין פרטיות למעקב ממשלתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- הדיונים מתמקדים בחושפי שחיתויות כמו אדוארד סנודן וג'וליאן אסאנג', מעקב ממשלתי, ניצול לרעה של כוח, השפעה תקשורתית והאיזון בין ביטחון לפרטיות הפרט.
- נקודות מבט שונות משותפות, ומעלות חששות לגבי רצח אופי, התערבות ממשלתית, הצגה תקשורתית וחשיבות הפיקוח הדמוקרטי והאחריותיות.
- הפרות היסטוריות על ידי ממשלת ארה"ב, כגון התעללות באינדיאנים, והסיכונים הפוטנציאליים של דליפות נתונים ושימוש לרעה במידע מטופלים גם הם בדיונים.

## [סם בנקמן-פריד נשלח בחזרה לכלא לאחר שהדליף את יומנו של המאהב לשעבר](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- סם בנקמן-פריד, מייסד FTX, נשלח בחזרה לכלא בגין הדלפת רישומי יומן אישיים של חברתו לשעבר ומנכ"לית Alameda Research, קרוליין אליסון, לניו יורק טיימס.
- שופט פדרלי קבע כי מדובר בהפחדת עדים ושיבוש הליכי משפט, מה שהוביל למאסרו של בנקמן-פריד למרות שקודם לכן הוא שוחרר בערבות באשמת הונאה.
- אליסון, שהודה באישומים הקשורים לקריסת FTX, יעיד נגד בנקמן-פריד בתמורה לעונש מופחת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- סם בנקמן-פריד, מייסד FTX, נשלח בחזרה לכלא לאחר שהדליף לכאורה את יומנה של אהובתו לשעבר.
- זאת בנוסף לאישומים קודמים של שיבוש עדים.

<head>
  <meta property="og:title" content="לסחוט לעזאזל מהמערכת שיש לך" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9C%D7%A1%D7%97%D7%95%D7%98%20%D7%9C%D7%A2%D7%96%D7%90%D7%96%D7%9C%20%D7%9E%D7%94%D7%9E%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%AA%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%20%D7%9C%D7%9A&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA,%2012%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023:%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
