---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [בעיית הגזר](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- המאמר בוחן את המושג "בעיות גזר", שבו אנשים או חברות מצליחים מטעים אחרים להשקיע זמן ומאמץ באסטרטגיות לא יעילות או מטעות.
- דוגמאות כוללות ספורטאים המשתמשים בסטרואידים אך מספקים הסברים חלופיים לביצועים המשופרים שלהם וחברות המשתמשות בטקטיקות מטעות כדי להגדיל את ההכנסות.
- המחבר מדגיש את הערך של להיות פנימי ויש לו גישה למידע פרטי כדי לנווט במצבים אלה ולהימנע מליפול למלכודות של בעיות גזר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- הדיון מקיף נושאים שונים כגון תפקיד המזל בהשגת הצלחה והשפעת אי השוויון על איכות החיים.
- השאלה האם אנשים מצליחים צריכים לחלוק את האסטרטגיות שלהם נבדקת גם.
- נושאים שנויים במחלוקת כמו ההצהרה "זה בסדר להיות לבן" והמושג "בעיית הגזר" נדונים, המדגישים כיצד לא תמיד ניתן לייחס הצלחה לגורמים הנכונים.

## [חקירת הפנימיות של Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- הגרסה הראשונה של לינוקס, v0.01, הכילה רק 10,239 שורות קוד וקודדה באופן קשיח עבור ארכיטקטורת Intel 386.
- המחבר בוחן היבטים שונים של v0.01, כולל קריאות מערכת, מערכת הקבצים הנתמכת, המתזמן והשימוש בשפת הרכבה.
- שרשראות כלים מודרניות מתמודדות עם אתגרים בעת ניסיון לקמפל v0.01, מה שהופך אותו לבסיס קוד ייחודי ומעניין ללמוד ממנו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- הפוסט מדגיש רשימה של בסיסי קוד משפיעים ומצליחים, כולל Linux, SQLite ו- Git, שיש להם קוד מקור זמין באופן חופשי ללימוד סגנונות תכנות וגישות לפתרון בעיות.
- הוא חוקר את בני משפחת Unix ו-BSD, את האתגרים העומדים בפני שמירה על תאימות לאחור, ואת האבולוציה של לינוקס מודרנית בהשוואה לגרסתה הראשונית.
- הדיון נסוב סביב השימוש בהוראת HLT במעבדים ישנים והשפעתה על צריכת החשמל, כאשר המשתמשים מתווכחים על הנזק או היעילות הפוטנציאליים שלה.

## [חברות תקליטים הגיעו לארכיון האינטרנט עם תביעת זכויות יוצרים חדשה](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, קפיטול וסוני הגישו תביעה על הפרת זכויות יוצרים נגד Internet Archive ומייסדה ברוסטר קייל, בטענה שהארגון יצר עותקים לא מורשים של הקלטות המוגנות בזכויות יוצרים והפיץ אותן באופן בלתי חוקי.
- התביעה מכוונת באופן ספציפי ל"פרויקט 78 הגדול" של ארכיון האינטרנט, שמטרתו לשמר ולחקור רשומות 78 סל"ד.
- חברות התקליטים טוענות להפרה של 2,749 יצירות של אמנים כמו פרנק סינטרה, בילי הולידיי, לואי ארמסטרונג ובינג קרוסבי. התובעים מבקשים פיצויים וסעד של צו מניעה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- חברות תקליטים תבעו את ארכיון האינטרנט על מתן גישה חופשית למוזיקה המוגנת בזכויות יוצרים, מה שהצית דיונים סביב חוקי זכויות יוצרים ומודלים עסקיים חלופיים לאמנים.
- הוויכוח נסוב סביב האיזון בין הגנה על זכויות יוצרים ונגישות, כמו גם שימור המורשת התרבותית.
- תעשיית המוזיקה ראתה ירידה בפיראטיות עם עליית שירותי הסטרימינג, אך פיראטיות וידאו נותרה אתגר עקב פיצול ונעילה גיאוגרפית. נוחות משחקת תפקיד מכריע במאבק בפיראטיות.

## [שיחה עם בעל עיתון ששוטרים פשטו עליו](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- המשטרה פשטה על "The Marion County Record", עיתון מקומי בקנזס.
- ייתכן שהפשיטה קשורה לחקירת העיתון בנוגע להתנהגות מינית בלתי הולמת לכאורה של מפקד המשטרה.
- תומכיו הביעו סולידריות עם העיתון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- הכתבה מציגה שיחה עם בעל עיתון שהמשטרה פשטה עליו במהלך חקירת מפכ"ל המשטרה, מה שמעלה חשש להתנהגות בלתי הולמת של המשטרה ולהיעדר מיצוי דין.
- הוא מדגיש את הצורך בגיבוי והצפנה מאובטחים עבור כלי תקשורת קטנים וחושף את חוסר האחריות במערכת המשפט.
- השיחה מתעמקת בנושאים כמו הטיות פוליטיות, האשמות נגד מועמדים פוליטיים, חוסר אמון ברשויות אכיפת החוק, שחיתות בעיירות קטנות ושמחה לא אתית על בסיס מוצא.

## [tRPC – בנייה וצריכה של ממשקי API מסוג typesafe ללא סכימות או יצירת קוד](https://trpc.io/)

- tRPC הוא כלי רב עוצמה עבור מפתחים ליצירת ממשקי API בטוחים מקצה לקצה בקלות.
- הוא מציע בטיחות סוג אוטומטית וחוויית מפתחים חלקה, מה שהופך אותו לשבחים רבים על ידי מפתחים.
- tRPC תואם למסגרות מרובות ויש לו גודל חבילה קטן, המאפשר למפתחים להגדיר נהלים וליצור שרתי HTTP ללא מאמץ. לקוחות יכולים להתחבר לשרת ולבצע שאילתות על נתונים באמצעות השלמה אוטומטית של TypeScript, ובכך לשפר באופן משמעותי את איכות הקוד, מהירות המסירה ושביעות הרצון של המפתחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC הוא כלי לבנייה וצריכה של ממשקי API ללא צורך בסכימות או ביצירת קוד.
- הדעות על tRPC חלוקות, כאשר חלקם משבחים את פשטותו ואחרים מביעים חששות לגבי ניתוק קוד ותחזוקתו.
- חשוב לתאר וליצור במדויק סוגים/ממשקים/ממשקי API הניתנים לשימוש חוזר ואינפורמטיבי, ונדונות גישות חלופיות.
- מסגרות וספריות שונות לתקשורת בין-שירותית ופיתוח API מוצעות ונדונות.
- התמודדות עם סוגים שונים של שגיאות אימות בעת שימוש בסכימות שונות יכולה להיות מעצבנת, ומוזכרות חלופות פוטנציאליות.
- tRPC ו- Zod נדונים, כולל היתרונות והמגבלות שלהם והשפעתם על פיתוח TypeScript.
- מתבצעת השוואה בין tRPC לבין React Server Components (RSC), ומודגשת החשיבות של בחירת מנגנוני RPC שאינם תלויים בשפה.
- היתרונות והחסרונות של שימוש ב- tRPC לאופטימיזציה של תקשורת חזית לשרת נחשבים.
- התאימות של tRPC עם טכנולוגיות אחרות נדונה, כמו גם היתרונות הפוטנציאליים שלה בזמן וחיסכון באגים.

## [אשליות שמיעתיות עם דוגמאות מדאפט פאנק](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- המאמר בוחן אשליות שמיעתיות במוזיקה, תוך שימוש בדוגמאות משיריו של דאפט פאנק.
- זה מסביר את תחום הפסיכואקוסטיקה, שהוא המחקר של תפיסת קול ואודיולוגיה.
- המאמר דן בשתי אשליות שמיעתיות: אפקט הרציפות ואפקט השחזור הפונמי, וכן אשליית האוקטבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- השרשור בוחן אשליות שמיעתיות במוזיקה, עם דוגמאות של אמנים כמו דאפט פאנק.
- משתמשים משתפים קליפים ודוגמאות של צלילים סביבתיים שעוברים למוזיקה ולהיפך במדיות שונות.
- הדיון מתעמק בהסברים ופרשנויות של ההשפעות השמיעתיות, כולל אפקט האס, ווקודרים ומילים שלא נשמעו.

## [מערכות למידה עמוקה](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- התקציר מספק לוח הרצאות מפורט לקורס מערכות למידה עמוקה המוצע על ידי DL Systems.
- לוח הזמנים כולל מידע על נושאים, תאריכים הן ל- CMU והן להרצאות מקוונות, מדריכים, שקופיות והקלטות וידאו.
- סרטוני הרצאה לקורס המקוון לציבור יהיו זמינים בדף הקורס לגישה נוחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org מציע קורס למידה עמוקה שנדון במאמר.
- המאמר מצביע על השימוש בטרמינולוגיה מבלבלת במושגי למידה עמוקה.
- משאבים חינוכיים פתוחים אחרים בתחום מוזכרים, יחד עם ביקורות חיוביות של המדריך לקורס.

## [הסיפור שלי $0->$100M->$0 ב-5 שנים](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- משתמשי רדיט דנים באתגרים ובביקורות של חיפוש מימון הון סיכון (VC) לסטארט-אפים, ומשתפים חוויות אישיות של לחץ לצמוח במהירות והשפעות שליליות על עסקיהם.
- חלק מהמשתמשים תומכים באתחול ובמימון עצמי של סטארט-אפ, תוך הדגשת היתרונות וההצלחה שיכולים לנבוע מגישה זו.
- השיחה חושפת דעות מעורבות לגבי קרנות הון סיכון, כאשר חלקן מזהירות מפני השפעתן ואחרות מכירות בפוטנציאל ההצלחה אם הן מנוהלות כראוי. בסך הכל, יש חוסר שביעות רצון והתפכחות ממערכת VC שבאה לידי ביטוי בתגובות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- המחבר חולק את ניסיונם בהעסקת עובדים בשכר גבוה ללא הכישורים הדרושים, ומדגיש את החשיבות של התמקדות במשימות ליבה בעסקים.
- הדיון מתעמק בנושאים כגון הערך של ידע טכני בגיוס עובדים, טכניקות ראיון, היתרונות והחסרונות של מימון הון סיכון, ורמת החיים באירופה בהשוואה לארה"ב.
- הפוסט בוחן גם את תפקידם של מייסדים וקרנות הון סיכון בסטארט-אפים, כאשר המחבר מאשים את קרנות ההון סיכון בכישלון הסטארט-אפ שלהן, בעוד המגיבים מטילים ספק בהחלטות ניהוליות ומדגישים את המשמעות של גיוס עובדים והחלטות פיננסיות. זה גם נוגע באתגרים העומדים בפני מייסדים בעת קבלת מימון הון סיכון והחשיבות של קנה מידה עסקי.

## [20 שנה של Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- התרשים מציג את ההתקדמות בת 20 השנים של מאגר Vim git, תוך שימת דגש על המאמצים המסורים של המתחזקים בפיתוח Vim תוך שמירה על מהות הליבה שלו.
- אבני דרך מרכזיות כגון VimConf הראשון בשנת 2013, המעבר של Vim ל- GitHub בשנת 2015, והצגת Neovim מודגשות.
- הטבלה גם מכירה בחגיגות יום ההולדת ה-25 של Vim ובמהדורות האחרונות של Vim, המגובות במידע מ-GitHub, Hacker News, ויקיפדיה ו-marc.info.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- תרשים מבואר נוצר כדי להציג את האבולוציה של Vim במהלך שני העשורים האחרונים.
- הדיון עוסק בנושאים שונים ביניהם התנהגות הסמנים, הפופולריות של Vim וההשפעה של Neovim.
- משתמשים מביעים הכרת תודה כלפי המתחזקים והיוצרים של Vim, ויש אזכור של משאבים ללימוד Vim.

## [פשיטות בלתי חוקיות תורמות למותו של בעלים שותף של עיתון](http://marionrecord.com/)

- הבעלים השותף של עיתון במריון, KS נפטר במהלך פשיטות בלתי חוקיות.
- המסים שלא שולמו עלו ב-24%.
- ילד בן 10 מבקר לעתים קרובות במרכז קשישים, ומביא שמחה לתושבים.
- צגי אינטרנט מילאו תפקיד מכריע בתפיסת חשוד במעורבות בפורנוגרפיית ילדים.
- מסעדן האשים הן את העיתון והן את חברת המועצה.
- מכירה פומבית מתקיימת כדי להחזיר מסים שלא שולמו.
- העיתון נהנה ממוניטין חיובי במשך שלוש שנים רצופות.
- תחזית מזג האוויר צופה ממטרים וסופות רעמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- בעלת עיתון בת 98 הלכה לעולמה עקב לחץ וצער שנגרמו כתוצאה מפשיטות משטרתיות בלתי חוקיות על ביתה ומשרדה.
- העיתון מתכנן להגיש תביעה פדרלית נגד העיר מריון, מה שיצית דיונים על הצורך של עיתונאים להגן על תהליכי העבודה שלהם ועל ניצול לרעה של כוח על ידי המשטרה.
- השיחות נגעו גם באתגרים שבהטלת אחריות על רשויות אכיפת החוק, דוגמאות לפשיטות אחרות ומורכבות הנושא, כולל הורדת הצבעות וסימון, הבעת עמדות שמרניות, הסרת תגובות, חשיפת פוליטיקאים מהימין והטיה נתפסת בפלטפורמה.

<head>
  <meta property="og:title" content="בעיית הגזר" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%A2%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%94%D7%92%D7%96%D7%A8&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA,%2012%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023:%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
