---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [הצג HN: LLMs יכולים ליצור JSON חוקי 100% מהזמן](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines היא ספריית Python המתמחה ביצירת טקסט באמצעות מודלי שפה גדולים.
- היוצרים פיתחו טכניקה ליצירת טקסט התואם ביטוי רגיל על ידי המרתו למודל גנרטיבי.
- הספרייה יכולה גם ליצור טקסט התואם לסכימת JSON או שניתן לנתח אותו למודל Pydantic, כדי להבטיח שהפלט חוקי.
- היוצרים מחפשים באופן פעיל משוב והצעות לשיפורים נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- המשתתפים דנו בשימוש במודלי שפה גדולים (LLM) ביצירת טקסט JSON חוקי.
- השיחה נגעה באתגרים ביצירת קוד וטיפול במקרי קצה, כמו גם במגבלות וביתרונות של מודלים שונים של LLM.
- הוזכרו כלים וגישות שונות, והועלו חששות לגבי יציבות, רגישות ויעילות.

## [הצג HN: חולדה קטנה – תוסף Chrome מנטר קריאות רשת של כל התוספים](https://github.com/dnakov/little-rat)

- אדם פיתח תוסף Chrome כדי לפקח על שיחות רשת שבוצעו על ידי תוספי Chrome אחרים.
- התוסף שותף ב- GitHub, עם אפשרות להיות זמין בחנות Chrome לאחר בדיקה.
- קישורים למאגר GitHub ולחשבון הטוויטר של המפתח סופקו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- תוסף Little Rat Chrome נועד לנטר שיחות רשת שבוצעו על ידי תוספי Chrome אחרים.
- משתמשים הביעו חששות לגבי האבטחה והסיכונים הפוטנציאליים הקשורים להרחבה.
- עם זאת, הם גם מאמינים שזה יכול להיות כלי רב ערך לזיהוי פגיעויות אבטחה.
- התוסף נבדק כעת להכללה בחנות האינטרנט של Chrome.
- משתמשים הציעו דרכים לאמת את בטיחות ההרחבה.

## [Discord.io נפרצו, 760 אלף חשבונות משתמשים למכירה ברשת האפלה](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- הנתונים של 760,000 משתמשים על Discord.io דלפו לרשת האפלה, כולל כתובות דוא"ל, סיסמאות מגובבות ומידע ספציפי אחר למשתמש.
- הפריצה אושרה על ידי Discord.io, אך דיסקורד (האפליקציה הרשמית) הצהירה כי הם אינם קשורים Discord.io ושללו אסימוני גישה עבור כל משתמש שהשתמש Discord.io.
- הפריצה בוצעה על ידי האקר בשם אח'ירה, שטען כי היא לא נועדה למטרות כספיות אלא בשל הימצאות תוכן לא חוקי ומזיק באתר Discord.io. מומחי אבטחת סייבר אימתו את האותנטיות של הנתונים, והדגישו את הסיכון של התקפות פישינג וספאם. Discord.io ממליצה למשתמשים לשנות את הסיסמאות שלהם ולאפשר אימות דו-שלבי, תוך ביטול מנויי פרימיום קיימים וניסיון ליצור תקשורת עם האשמים כדי לקבוע אם הנתונים שותפו באופן ציבורי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- פריצה על Discord.io הובילה למכירה של 760,000 חשבונות משתמשים ברשת האפלה.
- משתמשים חיברו את חשבונותיהם ללא ידיעתם לשירות צד שלישי, וכתוצאה מכך הפריצה.
- משתמשי דיסקורד מודאגים מחוסר הפעולה שננקט על ידי החברה ומהסיכון הפוטנציאלי לסימן המסחרי שלהם.

## [תאימות לאחור, Go 1.21 ו- Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- הפוסט בבלוג מדגיש את החשיבות של שמירה על תאימות בשפת התכנות Go ודן באתגרים הכרוכים בכך.
- הוא מדגיש את השימוש בבדיקה ובבדיקה של API כדי למנוע בעיות תאימות, תוך הכרה בכך שהבדיקות אינן חסינות בפני תקלות.
- העדכון ב- Go 1.21 מציג גישה חדשה המשתמשת ב- GODEBUG כדי לשפר את התאימות לאחור ומבטיח שתוכניות Go 1 לא יישברו על ידי מפרט Go 2.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- הדיונים מתמקדים בשפות תכנות כמו Go, Java, C# ו-Python.
- המשתתפים דנים בנושאים כגון תאימות לאחור, תכונות חדשות, הפשטת קוד, עדכוני גרסה ושינויי מעבר.
- הדעות בנושאים אלה מגוונות, כאשר חלקן מדגישות התאמה ויציבות, בעוד שאחרות מדגישות את הצורך בחדשנות ובשיפור השפה. משתמשים גם משתפים את החוויות והתסכולים שלהם עם שפות ספציפיות ומעברי גרסאות.

## [OpenFarm – מאגר מידע חופשי ופתוח ויישום אינטרנט לידע בגינון](https://openfarm.cc)

- OpenFarm הוא פרויקט וקהילה חדשים שמטרתם לעזור לגננים לגדל מזון באמצעות שיתוף ידע.
- החברים יכולים לבחור יבול ספציפי, לגשת למדריכים, וללמוד כיצד לטפל בצמחים שלהם בשלבי צמיחה שונים.
- האתר מציע תכונות כמו סקר כדי לקבוע את סוג הגינון של המשתמש, המועדפים על הקהילה והזדמנויות לתרומות משתמשים. חברים יכולים גם לגשת למקטע שאלות נפוצות, לבלוג, לקוד התנהגות ולהישאר מעודכנים בניוזלטר הדוא"ל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm הוא מסד נתונים חופשי ופתוח ויישום אינטרנט לידע בגינון.
- הפרויקט אינו מתוחזק באופן פעיל, אך עדיין משמש לניהול מידע על יבולים על ידי FarmBot.
- הפרויקט דורש שדרוג תלות ומתחזקים פוטנציאליים, ויש הצעות לשיפורים, כולל שימוש בג'קיל או אימוץ הפרויקט תחת קרן ויקימדיה.
- משתמשים הביעו עניין וחששות לגבי השימושיות, הפונקציונליות והרישוי של הפרויקט.

## [בעקבות הדחייה, זום אומרת שהיא לא תשתמש בנתוני לקוחות כדי לאמן מודלים של בינה מלאכותית](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- זום הפכה את החלטתה להשתמש בתוכן לקוחות כדי לאמן את מודלי הבינה המלאכותית שלה לאחר שהתמודדה עם ביקורת ברשתות החברתיות על חששות לפרטיות.
- זה מדגיש את הדיון המתמשך סביב השלכות הפרטיות והאבטחה של חברות טכנולוגיה המשתמשות בנתוני לקוחות להתקדמות AI.
- סביר להניח שיהיה לחץ גובר על חברות להציע ביטול הסכמה ברור למשתמשים ולהגן על מידע אישי בעת שימוש בנתוני לקוחות למטרות AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- זום קיבלה תגובות חריפות על השימוש בנתוני לקוחות לאימון AI, מה שהוביל לספקות לגבי מחויבותה לפרטיות.
- דיונים התעוררו על מונטיזציה של נתוני משתמשים ישנים והצורך בחוקים או תקנות מפורשים.
- יכולות ההצפנה של פלטפורמות שונות, כגון זום, סיגנל וואטסאפ, מנותחות, ומדגישות את חשיבות הבנת הגדרות ההצפנה שלהן.

## [פשיטה משטרתית על חדר חדשות בקנזס מעוררת אזעקות מפני הפרות של חופש העיתונות](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- משרד עיתון מקומי וביתו של עיתונאי במריון, קנזס, פשטו על ידי קציני אכיפת החוק, מה שהעלה חששות לגבי הפרות חופש העיתונות.
- במהלך הפשיטה הוחרמו מחשבים, טלפונים סלולריים וחומרי דיווח, שבוצעה מכוח צו חיפוש.
- הרשויות המקומיות טוענות כי הפשיטה קשורה לחקירת גניבת זהות, אך מומחים טוענים כי היא ככל הנראה מפרה את החוק הפדרלי המגן על עיתונאים מפני פעולות כאלה. הפשיטה הסתיימה לכאורה גם במותו של הבעלים השותף של העיתון.
- מומחים דורשים לחקור את הרשויות המעורבות ומדגישים את חשיבות השמירה על חופש העיתונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- פשיטה משטרתית על חדר חדשות בקנזס עוררה תשומת לב לאומית ודאגה לגבי הפרות חופש העיתונות ושחיתות פוטנציאלית על ידי רשויות אכיפת החוק המקומיות.
- המגיבים מודאגים מהדרה של עיתונאים שאינם מהזרם המרכזי ומהשפעת דיסאינפורמציה ותעמולה.
- יש קריאה למתן דין וחשבון ולהעמדה לדין של האחראים לפגיעה בחופש העיתונות, מה שמעלה חששות לגבי כוחן הבלתי מרוסן של הרשויות המקומיות ודיכוי מידע.

## תגיד ל-HN: t.co מוסיף עיכוב של חמש שניות לתחומים מסוימים

- שירות הניתוב מחדש של טוויטר, t.co, כופה במכוון עיכוב של כ-5 שניות כאשר משתמשים לוחצים על קישורים ל-"NYTimes.com" או "threads.net".
- העיכוב מתרחש באופן עקבי ומיושם במכוון על ידי טוויטר.
- הסיבה לעיכוב מכוון זה אינה מוזכרת בטקסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- טוויטר יישמה עיכוב של חמש שניות בהפניית משתמשים לאתרים ספציפיים כמו הניו יורק טיימס, מה שהוביל לספקולציות על צנזורה או מניפולציה.
- האיסור על אתרי אינטרנט בחדשות Hacker News נדון, ומעלה שאלות לגבי שקיפות ויעילות מיתון תוכן.
- חששות מושמעים לגבי יחס מוטה, הטיה פוליטית פוטנציאלית וההשפעה על אמון המשתמשים.

## [הצג HN: AI-town, הפעל SIM עולמי AI מותאם אישית משלך עם JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town היא ערכת התחלה המאפשרת למשתמשים ליצור ולהתאים אישית סימולציות AI.
- הערכה כוללת מנוע משחק בצד השרת והיא מוכנה למשחק מרובה משתתפים ופריסה.
- AI-town כתוב בכתב יד ומטרתו לפשט את תהליך בניית סביבות סימולציית AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town היא ערכת התחלה המאפשרת למשתמשים לבנות סימולציות AI באמצעות JavaScript ולהתאים אישית את הסביבות שלהם.
- הפרויקט מבקש להביא לדמוקרטיזציה של יצירת סביבות סימולציה ומעודד את הקהילה לפתח אינטראקציות מורכבות.
- הוא משלב טכניקות שונות ליצירת סוכנים שיתופיים הפועלים במרחבים סמנטיים מופשטים. עם זאת, קיימת ספקנות לגבי הערך או העניין הפוטנציאלי של דמויות הבינה המלאכותית.

## [הנדסת תוכנה בגוגל (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- הספר "הנדסת אמינות אתר: כיצד Google מפעילה מערכות ייצור" מציע חקירה מקיפה של נושאים שונים בהנדסת תוכנה, תרבות צוות ומנהיגות.
- הוא משתף תובנות ושיטות עבודה מומלצות מנקודת המבט והחוויות של Google, ומספק ידע רב ערך בתחומים כגון מדידת פרודוקטיביות הנדסית, סקירת קוד, תיעוד, בדיקות וכלים.
- הספר מכסה גם נושאים כמו ניהול תלות, שינויים בקנה מידה גדול, אינטגרציה מתמשכת, אספקה רציפה ומחשוב כשירות, מה שהופך אותו למשאב יקר ערך עבור מהנדסי תוכנה המעוניינים לשפר את כישוריהם והבנתם בתחומים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- הדיון של Hacker News מכסה נושאים שונים הקשורים להנדסת תוכנה בגוגל, כולל האפקטיביות של שיטות העבודה שלהם והמדרגיות והארכיטקטורה של מערכות התוכנה שלהם.
- הוא גם דן בתהליכי סקירת הביצועים והקידום בגוגל, כמו גם בחשיבות של חיקוי שיטות העבודה שלהם ותהליך הפיתוח תוך התמקדות בחללי העבודה של פייפר וסיטיק.
- השיחה נוגעת בתחומים אחרים כגון קריאות קוד ותחזוקתו, דעות על שיטות העבודה ההנדסיות והמוצרים של גוגל, ונושאים קשורים כמו gcc ו- clang, מגבלות stdlib של C++, ספריית ה- abseil, מנוע החיפוש של גוגל, תאימות לאחור של מיקרוסופט, וספר על הנדסת תוכנה בגוגל.

<head>
  <meta property="og:title" content="הצג HN: LLMs יכולים ליצור JSON חוקי 100% מהזמן" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A6%D7%92%20HN:%20LLMs%20%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%A8%20JSON%20%D7%97%D7%95%D7%A7%D7%99%20100%25%20%D7%9E%D7%94%D7%96%D7%9E%D7%9F&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99,%2015%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023:%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
