---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [הפחתנו את עלות בניית מסטודון בקנה מידה של טוויטר פי 100](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs השיגה הפחתה של פי 100 בעלויות לבניית מופע מסטודון בקנה מידה של טוויטר באמצעות פלטפורמת ראמה.
- המופע נבנה עם 10,000 שורות קוד בלבד, לעומת מיליון שורות של טוויטר.
- רמה מציעה מדרגיות, ביצועים ועמידות בפני תקלות, ומפשטת את פיתוח הקצה העורפי. הצוות מתכנן לשחרר את Rama להורדה ציבורית וקוד פתוח ליישום Mastodon שלהם. PState ב Mastodon משמש כדי לעקוב אחר נתונים ולשפר את היעילות. טכניקות אופטימיזציה נדונות, ואת שחרורו של תיעוד ראמה API מוזכר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- המאמר מתמקד ב-Rama, מסגרת עורפית חדשה שמטרתה לפשט ולהפחית את העלות של בניית יישומים מדרגיים.
- המגיבים דנים בהשוואות שנעשו לטוויטר ומטילים ספק ביכולת ההרחבה של ראמה.
- הדיונים גם מתעמקים באתגרים של פלטפורמות מבוזרות, היתרונות והחסרונות של שימוש במערכות רכיבי ישות בפיתוח משחקים, והחשיבות של אבטחה ומתינות.

## [Firefox סוף סוף עולה על Google Chrome ב- SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox עקף את Google Chrome במדד SunSpider JavaScript, ובכך סימן הישג משמעותי עבור מפתחי מוזילה.
- למרות הצלחה זו, Chrome ממשיך להשיג ביצועים טובים יותר מ-Firefox במדד JetStream 2.0 התובעני יותר.
- Firefox התמקד בשיפור מהירות ההעלאה והציג שיפורים אחרים כדי לשפר את הביצועים הכוללים שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- שרשורי הדיון מתמקדים בנושאים שונים הקשורים לדפדפני אינטרנט כגון Firefox, Chrome ו- Safari.
- משתמשים משתתפים בדיונים על מדדי ביצועים, אפשרויות התאמה אישית, שימוש בזיכרון וממשק משתמש.
- חששות מועלים לגבי אבטחה, מנהלי סיסמאות והדומיננטיות של כרום, ודיונים סובבים סביב דעיכתו של פיירפוקס וההשפעה הפוטנציאלית של השליטה של גוגל באינטרנט.

## [מניפסט OpenTF](https://opentf.org/)

- מניפסט OpenTF מעלה חששות לגבי שינוי רישיון ב-Terraform, פלטפורמת קוד פתוח, ותומך בביטול השינוי או בהקמת בסיס לשמירה על גרסת קוד פתוח.
- חברות ויחידים שונים משתתפים באופן פעיל ביוזמות קהילתיות בקוד פתוח כדי לשפר פרויקטים ולטפח שיתוף פעולה.
- ב-15 באוגוסט 2023, קבוצה של אנשים תרמה לפיתוח אישי ולמאמצי קהילה בקוד פתוח, כגון בדיקות, תיעוד, ייעוץ ושימוש בכלי קוד פתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- מניפסט OpenTF הוא דיון של מפתחים התומכים בפיצול Terraform לקרן ללא מטרות רווח בשל חששות לגבי חוסר תחזוקה ותמיכה מצד Hashicorp, הבעלים הנוכחי.
- חלק מהמפתחים טוענים לפיצול כדי לשפר את השפה ולתעדף את צרכי הקהילה, בעוד שאחרים מקווים לשינוי דעה מצד Hashicorp.
- הדיון עוסק גם במוצרי ניהול סודיים, מגבלות של תכנות הצהרתי, השפעה על קהילת הקוד הפתוח, אקוסיסטם של ספקים, יצירת הכנסות על ידי Hashicorp, אפשרויות רישוי חלופיות, פרויקטים של שינוי שם ומיתוג מחדש, היעדר מסגרת בדיקה ב- Terraform, בעיות בעלות וחששות מהרישיון החדש.
- משתמשים מביעים תמיכה בקוד פתוח Terraform ובוחנים פתרונות חלופיים.
- כמו כן נדונים חששות לגבי החלפת רישיונות, השפעה על צמיחת הכנסות, מגבלות, תאימות והשפעה של ספקי ענן על כלי קוד פתוח.

## [איך LLaMa.cpp אפשרי?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- המחבר בוחן את ההיתכנות של הרצת קוד ההיסק LLaMa ב- C++ גולמי על חומרה שונה, כולל התקנים עם זיכרון RAM מוגבל כמו Raspberry Pi.
- נדונה המשמעות של רוחב הפס של הזיכרון בלמידה עמוקה, יחד עם היתרונות של שימוש במודלים בעלי דיוק נמוך יותר כדי להפחית את השימוש בזיכרון.
- חישובים ודוגמאות ניתנים להפעלת LLaMa על רכיבי חומרה שונים, תוך שימת דגש על חשיבות רוחב הפס של הזיכרון בעת דגימה משנאים. בנוסף, המחבר מדגיש את החשיבות של זיקוק ואימון מורחב עבור מודלים קטנים יותר כדי לשפר את היעילות. עם זאת, הם מכירים באפשרות של טעויות בחישובים שלהם ומעודדים משוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- הדיונים סובבים סביב מודלים של כימות (quantizing models), יכולות מודל שפת Llama, הסקה מבוססת CPU, מגבלות רוחב פס זיכרון, הפוטנציאל של AI להתאים ביצועים אנושיים, מגבלות ופוטנציאל של מודלי שפה עבור AGI, ואתגרים בהשגת טקסט מעשה ידי אדם.
- המשתתפים מכסים פלטפורמות, שיטות ותצורות חומרה ספציפיות.
- דעות שונות מובעות לגבי ההיתכנות וההתקדמות העתידית של מודלים של בינה מלאכותית.

## [Opendream: ממשק משתמש מבוסס שכבות לדיפוזיה יציבה](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream הוא כלי ממשק משתמש אינטרנטי המציג תכונות כמו שכבות, עריכה לא הרסנית וניידות ליצירת תמונות ומניפולציה באמצעות מודלים של דיפוזיה.
- משתמשים יכולים להתבסס על תמונות קיימות, לערוך ניסויים מרובים על אותה תמונה ולשמור ולשתף את זרימות העבודה שלהם.
- Opendream תומכת בהרחבות ומציעה שיטה ידידותית למשתמש לכתיבה ושימוש בתכונות דיפוזיה חדשות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- הדיון מתמקד ביישום טכנולוגיית AI בעריכת תמונות, אמנות ואנימציה, תוך הדגשת היתרונות והאתגרים הפוטנציאליים שלה בתחומים אלה.
- הנושאים המכוסים כוללים פיתוח ממשק משתמש מבוסס שכבות, הנזק הפוטנציאלי של תוכן שנוי במחלוקת שנוצר על ידי בינה מלאכותית, חששות לגבי הפרת זכויות יוצרים וההשלכות האתיות והמשפטיות של הכשרה ושימוש בבינה מלאכותית.
- הדיון בוחן גם את אחריותם של נותני שירותים, את הצורך ברגולציה ואת ההשפעה על פרנסתם של אמנים, ומעלה שאלות חשובות לגבי עתיד הבינה המלאכותית בתעשיות אלה.

## [ספקיות האינטרנט מתלוננות שרישום כל עמלה קשה מדי, ודוחקות ב-FCC לבטל את החוק החדש](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- תעשיית הפס הרחב בארה"ב מתנגדת לדרישה של ה-FCC לחשוף את כל העמלות החודשיות, בטענה שזה יוסיף מורכבות ונטל הן לצרכנים והן לספקים.
- קבוצות לובי מציעות לכלול הצהרת הסבר על עמלות, בדומה למסים המוטלים על ידי הממשלה, במקום לפרט את כל האגרות.
- תומכי צרכנים מותחים ביקורת על הצעה זו, וטוענים כי היא מאפשרת לספקיות האינטרנט להסתיר את העלות האמיתית של השירות.
- כללי הסימון בפס רחב של ה- FCC, כולל תמחור וחיובים נוספים, נבדקים כעת על ידי משרד הניהול והתקציב האמריקאי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- הדיון עוסק בנושאים רבים הנוגעים לספקיות האינטרנט, כגון שקיפות עמלות, רגולציה כשירותים, תרבות טיפים, זמינות מי ברזים, שקיפות תמחור ועמלות הנגבות על ידי ספקיות האינטרנט.
- הוא כולל גם חששות לגבי לובינג, שחיתות ממשלתית, תמחור מטעה, תחרות מצד מתחרים חדשים ושיטות מעקב ואיסוף נתונים של ספקיות אינטרנט.
- הנושא הכללי הוא הקריאה ליותר שקיפות, הגנת הצרכן ורגולציה בתעשיית ספקיות האינטרנט.

## [בוררי CSS: מדריך חזותי](https://fffuel.co/css-selectors/)

- מדריך חזותי זה מספק הסבר על בוררי CSS שונים, כולל מחלקות מדומות ופסאודו-אלמנטים, עם דוגמאות לשימוש בהם.
- המדריך מכסה בוררים עבור אלמנטים, מחלקות, מזהים, תכונות ומצבים שונים של רכיבי קלט.
- הוא גם מזכיר מחלקות פסאודו-מחלקות CSS נוספות ופסאודו-אלמנטים למיקוד ועיצוב רכיבים ספציפיים בדף אינטרנט ומספק משאבים כגון מחוללי SVG, כלים ומשאבי עיצוב. שים לב שהוא כולל קישורי שותפים לשירותים קשורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- המאמר מתעמק בפונקציות של בוררי CSS, מסביר את השימושים השונים שלהם ומספק דוגמאות.
- תכונות מתקדמות כגון ילד nth ובוררים עם ערכים ספציפיים בהתחלה או בסוף נדונים.
- המאמר בוחן גם כלי להכללה של בוררי CSS ומדגיש את התועלת של תחביר ביטויים רגולריים ב- CSS.

## [כיצד עלי לקרוא את סימון מערכת הכתב?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Programming Language Design and Implementation Stack Exchange היא פלטפורמה למעצבים ומיישמים של שפות תכנות להחלפת שאלות ותשובות.
- שאלה שעלתה לאחרונה באתר ביקשה הדרכה לגבי סימון מערכת סוג קריאה.
- האתר מספק הסבר על היסודות, כולל תחביר, דקדוק, יחסים, פסקי דין, אקסיומות וכללי היסק. הוא דן גם בתפקיד של סביבת ההקשר או הסוג בקביעת סוגי משתנים ושיקולים אחרים בציון מערכות סוג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- הבנה ושימוש בסימון מערכות כתב היא חיונית במדעי המחשב ובשפות תכנות.
- המאמר בוחן את ההתפתחות ההיסטורית של סימון מערכת כתב והשימוש בו בלוגיקה.
- נקודות מבט שונות וחוויות לגבי המיקום והמוסכמה של ביאורי סוג בשפות תכנות נדונות.

## [למה לארח LLM משלך?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- המחבר מציג טיעון לטובת מודלי שפה באירוח עצמי (LLM) במקום להסתמך על מודלים זמינים לציבור כמו GPT-4 של OpenAI.
- אירוח עצמי מציע שליטה רבה יותר על ארכיטקטורת המודל ומשקליו, יכולות התאמה אישית וכוונון עדין ומערכת יחסים ארוכת טווח עם מודל הבינה המלאכותית.
- אירוח עצמי מאפשר יותר ניסויים, אופטימיזציה ולהישאר מעודכן עם הטכנולוגיה המתפתחת, בעוד שממשקי API עשויים שלא לספק את אותה רמה של גישה והבנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- המאמר בוחן את הסיבות והאתגרים של מודלים של מודל שפה באירוח עצמי (LLM), במקום להסתמך על ה-API של OpenAI.
- אפשרויות חלופיות לאירוח LLMs, כגון Beam, חומרה אישית, ו- Tiny Box של ג'ורג 'הוץ, נדונות.
- היתכנות והיתרונות של LLM אירוח עצמי, כולל חששות עלות תועלת ופרטיות, נבדקים.

## [CSV מודרני גרסה 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- המפתח של Modern CSV, אוון, שחרר את גרסה 2 של עורך הקבצים הטבלאי / מציג עבור Windows, Mac ו- Linux.
- גרסה חדשה זו מציגה מספר שיפורים, כולל ממשק משתמש/חוויית משתמש משופר, ביצועים משופרים, תכונות נוספות, תיעוד מעודכן ותמיכה מקורית ב-Apple Silicon.
- אנו מעודדים את המשתמשים לנסות את הגרסה החדשה ולספק משוב למפתח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- גרסת CSV מודרנית 2 שוחררה עבור Windows, Mac ו- Linux, ומציעה עורך / מציג קבצים טבלאי רב עוצמה המשפר את הטיפול בקבצי CSV.
- העדכון מגיע עם UI/UX משופר, ביצועים טובים יותר, תכונות רבות יותר, תיעוד מעודכן ותמיכה עבור Apple Silicon.
- משתמשים המליצו על מיתוג מחדש ומתן מטרת תוכנה ברורה יותר תוך דיון באפשרויות חלופיות, הבעת תסכול מאקסל והעלאת חששות לגבי תקשורת ועדכונים מעוכבים.

<head>
  <meta property="og:title" content="הפחתנו את עלות בניית מסטודון בקנה מידה של טוויטר פי 100" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A4%D7%97%D7%AA%D7%A0%D7%95%20%D7%90%D7%AA%20%D7%A2%D7%9C%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%A0%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%9E%D7%A1%D7%98%D7%95%D7%93%D7%95%D7%9F%20%D7%91%D7%A7%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%99%D7%93%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%98%D7%95%D7%95%D7%99%D7%98%D7%A8%20%D7%A4%D7%99%20100&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99,%2016%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023:%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
