---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [אמסטרדם להשתמש "מצלמות רעש" נגד מכוניות רועשות מדי](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- אמסטרדם הטמיעה "מצלמות רעש" כדי לטפל בבעיית כלי הרכב הרועשים בעיר.
- תמרורים חשמליים הוצבו כדי להתריע בפני נהגים אם כלי הרכב שלהם רועשים מדי, ושלטים אלה יוחלפו בהמשך במצלמות רעש שיחלקו קנסות אוטומטיים לנהגים פוגעים.
- שלטי רעש ייבדקו תחילה בשני מוקדים, עם תוכניות להתקין מדי קול ושלטים נוספים במהלך החודש. יוזמה זו נועדה למזער את מטרדי הרעש בעיר. רוטרדם משתפת פעולה גם עם אמסטרדם בניסוי דומה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- אמסטרדם מתכננת להשתמש ב"מצלמות רעש" כדי להתמודד עם בעיית רעש מוגזם ממכוניות ואופנועים בעיר.
- הוויכוח סביב סוגיה זו מתמקד בנחיצותם ובהשפעתם של אופנועים רועשים, כאשר חלקם טוענים ליתרונות הבטיחות שלהם ואחרים מבקרים את מטרדתם.
- יש גם דיון רחב יותר על זיהום רעש, התנהגות הולכי רגל, שינויים בכלי רכב וקידום חלופות שקטות וחשמליות יותר.
- התושבים תומכים באיסור על כלי רכב המונעים בגז ובקידום טוסטוסים חשמליים כדי ליצור סביבה עירונית שקטה יותר.

## [איך אנחנו משלמים על חניה?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- המחברת משתפת בחוויה מתסכלת בסיוע לקשישה עם אפליקציות חניה ומדגישה את האתגרים והמגבלות של המערכת.
- משתמשים בשיחה מביעים חששות לגבי המורכבות של אפליקציות חניה, הסתמכות על סמארטפונים והשלכות כספיות אפשריות.
- מוצעות הצעות לאפליקציה מאוחדת או ביטול מוחלט של הצורך באפליקציות חניה, ומוזכרות בעיות הפרטה והכנסות בערים. המחבר דוגל באפשרויות אנלוגיות לתשלום חניה, בעיקר לאנשים מבוגרים, ומביע תסכול ממערכות דיגיטליות מורכבות ומחוסר שיפור בחיי היומיום למרות ההתקדמות הטכנולוגית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- המשתתפים מביעים תסכול מאפליקציות חניה מזויפות, אפשרויות תשלום מוגבלות ושירות לקוחות דה-הומני.
- מועלים חששות לגבי שחיתות, פשע מאורגן ופרטיות וביטחון בענף החניה.
- הטכנולוגיה נתפסת כיוצרת חוויות מורכבות ולא נוחות, ויש רצון לפשטות ולפתרון בעיות בתעשייה.

## [Windy.com: אתר מזג אוויר עולמי עם פילטרים חיים](https://www.windy.com)

- הטקסט מזכיר ערים ומקומות רבים בארצות הברית, קנדה, מקסיקו וקובה.
- זה גם מדגיש את הוריקן הילרי מתקרב לחוף המערבי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- משתמשים בחדשות Hacker דנים בתכונות ובדיוק של אפליקציית מזג האוויר Windy.com.
- חלק מהמשתמשים משבחים את דיוקו ואת יכולתו להשוות מודלים לחיזוי רוח.
- אחרים מזכירים חששות לגבי שינויים אחרונים ובעיות תצוגה במכשירים מסוימים, וכן ממליצים על אפליקציות מזג אוויר חלופיות.

## [יומן ניווט תעופתי במדפסת קבלות ב-20 דולר](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- קרלוס חולק את חוויות אימוני הטיסה שלו ומדגיש את הקשיים בניהול מידע בתא טייס קטן.
- הוא פיתח פרויקט באמצעות מדפסת קבלות כדי ליצור יומן ניווט שמשפר את חוויית הטיסה שלו.
- קרלוס מביע את התלהבותו מהטכנולוגיה ואת כוונתו להמשיך ולפתח את הפרויקט בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- מדפסת קבלות בעלות של 20 דולר משמשת לרישום ניווט תעופתי, אך משתמשים מודאגים מכך שהנייר יהפוך לבלתי קריא בגלל החום ונוכחות BPA בנייר תרמי.
- המאמר דן במערכות ניווט שונות ובמכשירים המשמשים בפעילויות שונות, תוך הדגשת ההתקדמות הטכנולוגית והמגבלות של שיטות מסוימות.
- המחבר משתף את הפרויקט של שימוש במדפסת קבלות ליומני ניווט וממליץ לקנות באופן מקומי או לבקש מעסקים מדפסות זמינות. גם קוראים אחרים מגלים עניין בשימוש במדפסות קבלות למטרות שונות.

## [למה ספרים ישנים מריחים כל כך טוב?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- מדענים חוקרים את הריח הייחודי של ספרים ישנים ומשתמשים בתרכובות אורגניות נדיפות (VOC) ששוחררו כדי לקבוע את גילן, מצבן וההיסטוריה שלהן.
- ריח של ספרים ישנים נגרם על ידי פירוק של נייר ותרכובות אורגניות אחרות, שחרור תרכובות ספציפיות כמו בנזלדהיד, ונילין, אתילבנזן ו 2-אתיל הקסנול.
- ניתוח VOC יכול לסייע לספרנים ולהיסטוריונים לזהות צרכי שימור ולהתאים ספרים יתומים לספריות המקוריות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- הדיון ב-Hacker News עוסק בנושאים שונים, כולל ריחם של ספרים ישנים, הנוסטלגיה הקשורה לטכנולוגיה, התקדמות טכנולוגית, בעיות בריאותיות והוויכוח המתמשך בין ספרים פיזיים לספרים אלקטרוניים.
- יש אזכור קצר של הרעיון של אף דיגיטלי ואת האפשרות של סינתזה ריחות.

## [דיפוזיה יציבה ב- C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- מאגר זה מכיל יישום C/C++ של Stable Diffusion, טכניקה ליצירת תמונות.
- הוא מציע תמיכה בדיוקים, קוונטיזציות ופלטפורמות שונות.
- המאגר כולל הוראות להורדת משקלים, בנייה והפעלה של הקוד, וכן מידע על דרישות הזיכרון והדיסק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- הדיון בוחן את הביצועים, ההתאמה והמגבלות של Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate ו-Tinygrad בפלטפורמות חומרה שונות.
- מודגשים אתגרים עם כפל מטריצה ב- GGML והמורכבות של ניהול תלות וסביבות בלמידת מכונה.
- היתרונות והמגבלות של השימוש ב- C++ ו- Rust כשפות תכנות לאופטימיזציה נחקרים, יחד עם חוויות אישיות והמלצות לשיפור ביצועים.

## [Rivet – ניהול שרתי משחק בקוד פתוח עם Nomad ו-Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet הוא כלי קוד פתוח לניהול שרתי משחקים שנועד לפשט את הפריסה של שרתים ייעודיים עבור מפתחי משחקים ללא ניסיון בתשתיות.
- הוא בנוי בעיקר באמצעות Rust ו- Lua, עם שילוב של כלים וספריות אחרות.
- Rivet תומך בתכונות שונות כגון שרתי Proxy של קצה, אחסון במטמון, ניתוח, רשתות שכבת-על וסקריפטים של Redis Lua.
- הוא מורשה תחת Apache 2.0 ומטרתו להיות מנהל שרת משחק נגיש ומקיף.
- Rivet אינה מטפלת בלוגיקת רשת אלא פועלת בשילוב עם כלים קיימים.
- הוא נמצא בבטא סגורה מאז ינואר 2022 ותומך במיליוני משתמשים פעילים חודשיים במספר כותרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- הדיון מתמקד באתגרי תשתית פיתוח משחקים וביתרונות של כלי קוד פתוח.
- Rivet, כלי קוד פתוח לניהול שרתי משחקים, זוכה להערכה רבה בזכות יכולתו לפרוס ביעילות שרתים ייעודיים.
- השיחה גם בוחנת את היתרונות והחסרונות של השימוש ב-Kubernetes וב-Nomad לפיתוח משחקים, כאשר מפתח מביע עניין להשתמש ב-Rivet למשחק משלו.
- צוות Rivet מכיר בצורך בשיפורים בפיתוח מקומי ודן בנושאים כגון תכונות קוד פתוח, Nakama, שינויי רישיון HashiCorp ותמיכה ב- Bevy.

## [שיבוט-א-ליסה](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa הוא משחק שבו שחקנים מתחרים נגד השעון כדי לצייר העתק של המונה ליזה תוך 60 שניות בלבד.
- ניתן לגשת למשחק באתר VOLE.wtf והוא כולל אפקטים קוליים לחוויה סוחפת נוספת.
- הוא מציע חוויה מהנה ומאתגרת שמעמידה את כישורי הציור של השחקנים למבחן במסגרת זמן מוגבלת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" הוא משחק מרתק שמטיל על המשתמשים ליצור העתק של ציור המונה ליזה המפורסם.
- המשחק משתמש בפלטת צבעים מוגבלת ומדרג את המשתמש על סמך הסטייה מהגרפיקה המקורית, עם דגש על האזורים הכהים יותר.
- שחקנים גילו אסטרטגיות חלופיות, כמו מילוי הבד בצבע אחיד, כדי להשיג ציונים גבוהים. המשחק מספק גם תכונות לצפייה והשוואת ציורים ולשיתוף משוב עם שחקנים אחרים.

## [Cellebrite מבקשת מהשוטרים לשמור על הטכנולוגיה שלה בסוד](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- חברת טכנולוגיית הפריצה לטלפונים Cellebrite מבקשת מרשויות אכיפת החוק לשמור על השימוש בטכנולוגיה שלהם בסוד, מה שמעלה חששות לגבי שקיפות וזכויות הנאשמים.
- המבקרים טוענים כי הגילוי חשוב להערכת ראיות ולהגנה על הפרטיות.
- חברת הקבלן הממשלתית האריס הגישה בקשות דומות לסודיות בנוגע לכלי המעקב אחר טלפונים סלולריים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- המשתתפים בדיון מעלים חששות לגבי האמינות והשימוש לרעה האפשרי ב-Cellebrite, תוכנה המשמשת את רשויות אכיפת החוק לחילוץ נתונים מסמארטפונים.
- תוקפן של טכניקות פורנזיות מסוימות והשימוש בבדיקות פוליגרף מוטלות בספק, תוך הפגנת ספקנות לגבי יעילותן.
- השיחה מדגישה את האתגרים בהבטחת אבטחת מידע, את ההשלכות המשפטיות של השגת ראיות באמצעות Cellebrite, ומתייחסת למחלוקת אפל נגד ה-FBI, ומעלה חששות לגבי אבטחת מכשירים והגנה על נתונים.

## [WD סירבה לענות על שאלותינו לגבי כונני ה-SSD SanDisk שלה שמנגבים את עצמם](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- על פי הדיווחים, כונני ה-SSD SanDisk של ווסטרן דיגיטל גורמים לאובדן נתונים, והחברה לא הגיבה לפניות בנושא.
- דיווחים רבים על אובדן נתונים צצו, כולל מעובדים ב-The Verge וב-Ars Technica.
- ווסטרן דיגיטל ממשיכה למכור את כונני ה-SSD למרות שהיא מודעת לבעיה, ומנהל יחסי הציבור של החברה סירב להתייחס לנושא.
- נשמעו טענות כי ווסטרן דיגיטל משתמשת בביקורות מזויפות של אמזון ומבצעת מניפולציות בתוצאות החיפוש כדי להמעיט בכישלונות.
- החברה מתמודדת כעת עם מספר תביעות ייצוגיות בגין כשלים ב-SSD של SanDisk.
- ווסטרן דיגיטל הואשמה גם בפרקטיקות מטעות, כגון ניסיון לכלול כוננים תת-קרקעיים במערך המוצרים שלה והפעלת אזהרות מיותרות בדיסקי ה-NAS שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- פורומים מקוונים מארחים דיונים על האמינות והאיכות של פתרונות אחסון כמו כונני SSD וכונני HDD, כאשר משתמשים משתפים את חוויותיהם ודאגותיהם לגבי מותגים ודגמים שונים.
- סוגיות קושחה ותביעות אחריות הן בין הנושאים הנדונים, המדגישות את החשיבות של שירות לקוחות אמין ויעיל בתעשיית הטכנולוגיה.
- מותגים כמו ווסטרן דיגיטל וסנדיסק מתמודדים עם נזק למוניטין עקב תלונות לקוחות ותביעות ייצוגיות, מה שמוביל משתמשים לבחון מותגים חלופיים כמו SK Hynix וסמסונג הידועים באמינותם.

<head>
  <meta property="og:title" content="אמסטרדם להשתמש 'מצלמות רעש' נגד מכוניות רועשות מדי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%9E%D7%A1%D7%98%D7%A8%D7%93%D7%9D%20%D7%9C%D7%94%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%20%22%D7%9E%D7%A6%D7%9C%D7%9E%D7%95%D7%AA%20%D7%A8%D7%A2%D7%A9%22%20%D7%A0%D7%92%D7%93%20%D7%9E%D7%9B%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%A8%D7%95%D7%A2%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%93%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2020%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
