---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite זמין כעת בפיירפוקס](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite היא הרחבה חוסמת תוכן לפיירפוקס שחוסמת פרסומות, טראקרים וכורים.
- ההרחבה משתמשת בגישה הצהרתית לסינון יעיל ואינה דורשת הרשאות רחבות בעת ההתקנה.
- למשתמשים יש אפשרות להעניק הרשאות מורחבות באתרים ספציפיים לסינון מדויק יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- הדיונים מתמקדים בשימוש ובאתיקה של תוספים לחסימת פרסומות, עם דגש על uBlock Origin והגרסאות השונות שלו.
- יתרונות האבטחה והמגבלות של הרחבות אלה נמצאים בדיונים, כולל יכולתן להפחית וקטורי תקיפה פוטנציאליים וחששות לגבי עדכונים שנפרצו.
- כמו כן נדונות ההשלכות האתיות של חסימת פרסומות, האופי הפולשני של פרסום מקוון וההשפעה של שינויים בפונקציונליות הדפדפן על חוסמי פרסומות.

## [גנו מקביל, איפה היית כל חיי?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- הפוסט בבלוג דן בניסיונו של המחבר בשימוש ב-GNU Parallel לאיסוף נתונים סטטיסטיים על שיעורי עובר/כישלון במבחנים מקצה לקצה.
- ביצוע מקבילי באמצעות GNU Parallel שיפר את הביצועים והציע פונקציונליות נוספת.
- הפוסט מדגיש תכונות של GNU Parallel, כגון בקרת מקביליות, לכידת פלט ויכולות מתקדמות המתוארות בספרו של המחבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- הדיון בוחן את היתרונות והשימושיות של GNU Parallel בהשוואה לפקודות מעטפת ולכלים חלופיים כמו YSH, Nushell ו-Fish במחשוב מקבילי.
- מוזכרות שפות אלטרנטיביות כמו Perl, Python ו-Haskell וכן כלים כמו zargs ב-zsh ו-DASK בפייתון לעיבוד מקבילי.
- הוויכוח כולל השוואה בין ליבות CPU לבין GPU WGP/SM, הכללת הודעת ציטוט ברישיון GPL, ותפקידו של ריצ'רד סטולמן בפירוש GPL. חשיבותם של ציטוטים במחקר תוכנה והמחלוקת סביב המחבר של GNU Parallel המבקש ציטוטים או תשלום מטופלים. היתרונות והחסרונות של שימוש xargs ומקבילי לביצוע מקביל ואת היתרונות של שימוש באשכול / מאגר עובדים נדונים. GNU Parallel ידועה בזכות הרבגוניות והיעילות שלה במחשוב מקבילי.

## [אל תפטר את המאייר שלך](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- המחבר בוחן את השימוש במחוללי תמונות AI וכיצד הם יכולים להשפיע על קבוצות שונות, כולל אמני מדיה פיזית ומאיירים מסחריים.
- הרעיון של דיפוזיה יציבה מוסבר, יחד עם האתגרים של שימוש בטקסט ליצירת תמונה ישירה.
- AI צפוי להחליף סוגים מסוימים של משימות איור וכתיבה, אך השגת תוצאות ספציפיות יכולה להיות מאתגרת, והשימוש באילוצי תמונה מוצע. המחבר מדגיש את החשיבות של מוצרי AI המשתלבים בצורה חלקה בתהליך העבודה של המאייר ומביע תקווה למוצרי AI עתידיים המיועדים לאיור מסחרי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- לבינה מלאכותית (AI) יש פוטנציאל להשפיע באופן משמעותי על תעשיות האמנות והמוזיקה.
- החששות כוללים את הירידה בהכנסות האמנים ואת ריכוז העושר בתאגידים.
- תעשיית המוזיקה כבר חוותה שינויים בעקבות שירותי הסטרימינג, והבינה המלאכותית עלולה לשבש עוד יותר את המאמצים האנושיים.
- AI משחקת תפקיד גם בהפקה מוזיקלית, ומעלה שאלות לגבי הערך והאיכות של תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית.
- סוגיות של זכויות יוצרים והצורך בפלטפורמות ופתרונות חדשים הם נושאים לדיון.
- ההשפעה הכוללת של AI על תעשיות אלה נותרה לא ודאית, עם השלכות חיוביות ושליליות כאחד.

## [הצלת חיים (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- סטיב ג'ובס הניע את המהנדסים שעבדו על מחשב המקינטוש לשפר את זמן האתחול בכך שאמר להם שכל 10 שניות שייחסכו יצילו תריסר חיים.
- המהנדסים הצליחו לקצר את זמן האתחול ביותר מ-10 שניות בחודשים שלאחר מכן.
- סיפור זה מדגיש את סגנון המנהיגות של סטיב ג'ובס ואת מסירותם של המהנדסים בעמידה בציפיותיו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- הבנת צרכי הלקוחות וטיפול בבעיות בסיסיות היא חיונית עבור מפתחי תוכנה כדי לתעדף את שביעות רצון המשתמשים.
- תוכנה איטית עלולה להשפיע לרעה על חוויית המשתמש ויש למטב אותה לביצועים מהירים יותר.
- ההתקדמות באופטימיזציה של חומרה ותוכנה הובילה לזמני אתחול מהירים יותר, ושיפרו את חוויית המשתמש הכוללת.
- למערכות הפעלה מבוססות ROM יש יתרונות וחסרונות ויש לשקול אותן בקפידה עבור מקרי שימוש ספציפיים.
- הנפשות ממשק משתמש יכולות לשפר את חוויית המשתמש, אך יש להשתמש בהן בתבונה כדי למנוע הצפת משתמשים או הסחת דעת.
- כונני SSD מציעים יתרונות משמעותיים על פני כונני HDD, כולל זמני גישה מהירים יותר לנתונים ותגובת מערכת משופרת.
- חיסכון בזמן בפיתוח תוכנה חיוני ליעילות ולפרודוקטיביות.
- עדכונים איטיים ופלטפורמות תקשורת לא מספקות יכולים להוביל לתסכול בקרב משתמשי תוכנה ומפתחים.
- Stack Overflow זכה לביקורת וחששות, והדגיש את הצורך בפלטפורמות חלופיות ובמתינות טובה יותר.
- כאשר מבקשים עזרה, חשוב לספק מידע ברור וישים כדי לקבל סיוע יעיל.

## [הפכתי את Stable Diffusion XL לחכם יותר על ידי כוונון עדין שלו על תמונות גרועות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- הפוסט בבלוג של מקס וולף מציג את Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), מודל קוד פתוח ליצירת תמונות ברזולוציה גבוהה.
- המחבר משתף את תהליך השימוש שלו במכונה וירטואלית בענן עם מעבד גרפי L4 בינוני ומדגיש תכונות חדשות בספריית Python המפזרים.
- הפוסט בוחן את השימוש ב- LoRAs לכוונון עדין של SDXL, מציג דוגמאות ליצירת תמונות עם ובלי LoRAs, ודן בטכניקת "ההנחיה הלא נכונה" לשיפור תמונות שנוצרו על ידי AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- המחבר חולק את ניסיונו בכוונון עדין של מודל Stable Diffusion XL באמצעות תמונות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית.
- המאמר מציע ליישם אפשרות משוב לשיפורים מותאמים אישית במודל.
- AI Horde ו-LAION מוזכרות כפלטפורמות לבדיקה ואיסוף העדפות משתמשים בכוונון עדין של המודל.

## [לפני 5 שנים Valve שחררה את Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- השקת Proton על ידי Valve, גרסה שונה של Wine, שינתה את עולם משחקי הלינוקס לפני חמש שנים בכך שאפשרה למשחקים פופולריים לרוץ על הפלטפורמה.
- זה הצית זינוק במשחקי לינוקס ותרם ליצירת Steam Deck.
- השיפורים המתמשכים של Proton שיפרו את התאימות והביצועים, והעניקו לגיימרים של לינוקס גישה למגוון רחב של משחקים, מה שהוביל למשוב נלהב של המשתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- פלטפורמת המשחקים Proton של Valve צברה פופולריות בקרב משתמשים כחלופה בת קיימא ל- Windows למשחקים ב- Linux.
- Valve זוכה לשבחים על תמיכת הלקוחות שלה ומסירותה לשולחן עבודה בקוד פתוח, בעוד Epic סופגת ביקורת על כך שהיא לוקה בחסר בתחומים אלה.
- חששות מועלים לגבי עסקאות הבלעדיות של אפיק ודעיכת פלטפורמות נטולות DRM.

## [האשנב האידיאלי אינו קיים](https://viewports.fyi/)

- המאמר דן בפיצול של גדלי מסכים ואשנבים בדפדפן ובחשיבות של התחשבות בכך בהחלטות עיצוביות.
- המחברים ערכו ניסוי עם יותר מ-120,000 נקודות נתונים ומצאו כי גדלי האשנב העליון היו בעיקר מכשירים קטנים, בעלי פוטנציאל למכשירים ניידים.
- המאמר ממליץ לא להשתמש בנקודות עצירה ספציפיות ובערכים קשיחים, במקום זאת דוגל בגמישות ומאפשר לדפדפן לקבוע את התוצאה הטובה ביותר בהתבסס על התנאים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- סעיף המאמר וההערות מתעמק במורכבויות של עיצוב אתרים, ודן בנושאים כגון אשנבים, תגובתיות ושימושיות במכשירים שונים.
- השיחה מדגישה את האתגרים העומדים בפני מעצבים בהתמודדות עם דרישות הלקוח, השבתת יכולות זום והטמעת תכונות נגישות.
- מודגש הצורך בעיצובים מתחשבים וניתנים להתאמה לשיפור חוויית המשתמש במכשירים שונים, לצד מגבלות כלי העיצוב הקיימים והקשיים ביצירת פריסות נזילות וגמישות.

## [שיעור גדל והולך של אמריקאים מעדיפים יותר אנרגיה גרעינית](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- סקר שנערך לאחרונה על ידי מכון המחקר Pew מראה כי 57% מהאמריקאים תומכים כעת בהרחבת האנרגיה הגרעינית בארצות הברית, לעומת 43% בשנת 2020.
- עם זאת, אנרגיה סולארית (82%) ואנרגיית רוח (75%) עדיין מועדפות יותר על ידי האמריקאים בהשוואה לאנרגיה גרעינית.
- התמיכה באנרגיה גרעינית גדלה בקרב דמוקרטים ורפובליקנים כאחד, כאשר גברים ורפובליקנים נוטים יותר לתמוך בה ומאמינים שהממשלה צריכה לעודד את ייצורה. לארצות הברית יש כיום 93 כורים גרעיניים, בעיקר בדרום, אך מספרם ירד מאז שיאו ב-1990, אולי בשל חשש מתאונות ומתחים בינלאומיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- הוויכוח סביב אנרגיה גרעינית הוא רב פנים, כאשר חלק טוענים על היתרונות שלה ואחרים תומכים במקורות אנרגיה מתחדשים כמו שמש ורוח.
- חסידי הכוח הגרעיני מדגישים את עלות-תועלת וידידותיות לסביבה בהשוואה לצורות אחרות של אנרגיה.
- מתנגדי האנרגיה הגרעינית מעלים חששות לגבי עלויותיה הגבוהות, סכנות פוטנציאליות, בעיות בטיחות, רגולציה, אחסון פסולת גרעינית והשפעת הפוליטיקה והתעשייה על תפיסת הציבור.

## [Podman Desktop חוגג 500k הורדות](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, פרויקט קונטיינרים בקוד פתוח, השיג אבן דרך משמעותית עם למעלה מ-500,000 הורדות.
- צוות Podman מביע הכרת תודה על תרומות המשתמשים והמשוב ומחויב לשפר את הפונקציונליות של הכלי לשימוש ב- Kubernetes.
- אנו מעודדים את המשתמשים להשתתף בדיונים המתמקדים בשיפור התמיכה ב- Kubernetes, ייעול ההתקנה והתצורה של התכונות והרחבת התיעוד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- משתמשים דנים בכלי ניהול קונטיינרים שונים כגון Podman, OrbStack ו- Docker Desktop.
- הם מבטאים את הצורך בפיתוח מקומי מהיר יותר ויש להם חששות לגבי רישוי ותמחור.
- משתמשים משתפים את החוויות וההעדפות שלהם, ובוחנים חלופות לשולחן העבודה של Docker.

## [עליית מחירי הדומיין הקרובה .com ו- .xyz](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, רשם דומיינים, מודיע ללקוחות על עליות המחירים הקרובות עבור .COM ו- . XYZ דומיינים בספטמבר.
- חידושי דומיינים .COM יחוו גידול של 9% בכל הרשמים, כולל Namecheap.
- אנו מעודדים את הלקוחות לחדש את הדומיינים .COM שלהם לפני ספטמבר כדי להבטיח את התעריפים הנוכחיים או לבחון חלופות לדומיינים .COM.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap העלתה לאחרונה את מחירי חידוש הדומיינים .com, מה שהוביל לדיונים על ההשלכות על עסקים.
- ספקי רישום דומיינים אלטרנטיביים כמו Porkbun ו- Cloudflare מוזכרים, אך חששות לגבי מחירים נמוכים ועליית מחירים עתידית פוטנציאלית מועלים.
- עליית המחירים מיוחסת לאישור של וריסיאן להעלות מחירים, מה שמעורר תסכול ודיונים על הערך והנגישות של אתרי אינטרנט.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite זמין כעת בפיירפוקס" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20%D7%96%D7%9E%D7%99%D7%9F%20%D7%9B%D7%A2%D7%AA%20%D7%91%D7%A4%D7%99%D7%99%D7%A8%D7%A4%D7%95%D7%A7%D7%A1&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2022%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
