---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [מחולל תמונות גוף מלא אנושי בזמן אמת AI](https://generated.photos/human-generator/)

- מחולל אנושי הוא כלי API המשתמש באלגוריתמים מתקדמים של בינה מלאכותית כדי ליצור תמונות גוף מלא היפר-ריאליסטיות של אנשים בזמן אמת.
- הכלי מציע גיוון מרבי מבחינת מוצא אתני, גיל וסוג גוף, ותומך בתנוחות שונות ובאפשרויות לבוש שונות.
- זה בחינם לשימוש לא מסחרי ומספק תכונות נוספות כגון יצירת וריאציות ואנימציות.
- מחולל אנושי הוא חלק מחבילת מוצרים הכוללת מחולל פנים, גלריית פנים, אנונימיזר ומערכי נתונים.
- משתמשים יכולים ליצור קשר עם החברה כדי לענות על כל שאלה או חשש בנוגע לשימוש, בטיחות ואחסון של התוכן שנוצר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- המאמר בוחן את השימוש ברשתות יריבות גנרטיביות (GANs) ליצירת תמונות גוף אנושיות מציאותיות ואת ההשוואה בין מודלים של דיפוזיה ו-GANs במונחים של מדרגיות ואיכות תמונה.
- חששות אתיים סביב טכנולוגיית דיפ-פייק והפוטנציאל לשימוש לרעה נדונים, יחד עם חששות לגבי אתרים המשתמשים בבינה מלאכותית כדי ליצור תמונות דמויות אדם למטרות זדוניות.
- ההשלכות המשפטיות של זכויות יוצרים על אמנות הנוצרת על ידי בינה מלאכותית, חוויות המשתמשים עם כלים ליצירת תמונות AI ונושאים פוטנציאליים, הטיות וחששות הקשורים לנתונים שנוצרו על ידי AI מכוסים גם כן.

## [טעויות נפוצות במשא ומתן על שכר](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- המאמר מציע עצות לגבי משא ומתן על שכר, תוך הדגשת המשמעות של הסתרת מידע מופרז בשלבים המוקדמים של חיפוש העבודה.
- היא מדגישה את חשיבות ההיערכות והבקרה הנכונה במשא ומתן, ומזהירה מפני שיתוף מוקדם מדי של פרטי השכר.
- המאמר מציע להשתמש בדוא"ל ככלי תקשורת למשא ומתן, שכן הוא מאפשר תגובות מתחשבות ואסטרטגיות יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- המאמר דן בטעויות נפוצות ובאסטרטגיות במשא ומתן על שכר.
- נקודות מפתח כוללות את החשיבות של להיות מוכן להתרחק מהצעת עבודה ולמנף הזדמנויות חדשות תוך כדי העסקה.
- הדיון עוסק גם בנושאים כגון העלאות שכר שנתיות, ניהול הצעות עבודה מרובות והערך של ראיונות לקבלת מידע על השוק.

## [מדריך מפורט להחריד ל- SSH (אבל רק את הדברים שאני מוצא שימושיים)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- פוסט בלוג זה מציע מדריך יסודי ל- SSH, המסביר היבטים שונים כמו העברת יציאות, העברת סוכנים ופרוקסי.
- הוא בוחן תכונות SSH כמו הקצאת פקודות TTY וקובץ תצורת SSH, תוך דיון גם בסיכוני אבטחה.
- המדריך כולל דוגמאות מעשיות, פקודות והצעות להקמת מנהרות SSH וגישה לשרתים, יחד עם הפניות נוספות למידע נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- מאמר זה הוא מדריך מקיף לשימוש ב- SSH, המכסה נושאים כגון הוראה חסרה בקובץ התצורה של SSH וארגון תצורות מארח.
- הוא דן באלגוריתמי הצפנה שונים ובוחן את האחסון המאובטח של מפתחות SSH.
- המאמר נוגע גם בסיבוכים הקשורים לשימוש החופף בדומיין .local על ידי מיקרוסופט ואפל, כמו גם בהעדפת מצב כהה בקרב הדורות הצעירים והדיון סביב השפעתו על הקריאות.

## [תשלומים במזומן מעל €3000 יוצאו מחוץ לחוק בהולנד](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- נכון לעכשיו אין מגבלה מקסימלית לתשלום במזומן בהולנד.
- על המוכרים לבצע חקירת לקוח עבור רכישות במזומן מעל €10,000.
- הממשלה עובדת על הצעה לאסור תשלומים במזומן מעל 3,000 אירו כדי למנוע הלבנת הון ומימון טרור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- החוק ההולנדי האחרון אוסר על תשלום במזומן מעל 3000 אירו כדי להילחם בהלבנת הון ומימון טרור.
- אתגרים מתעוררים עבור אנשים ללא כתובות יציבות עקב דרישות משתנות להוכחת כתובת במדינות שונות.
- היתרונות והחסרונות של מזומן ותשלומים דיגיטליים נדונים, יחד עם סיכונים והשלכות פוטנציאליים של עסקאות מזומן גדולות.

## [אנבידיה מפרסמת את תוצאותיה הכספיות לרבעון השני של שנת הכספים 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA השיגה הכנסות שיא ברבעון השני של שנת הכספים 2024, עם עלייה של 101% לעומת השנה הקודמת.
- גם הכנסות הדטה סנטר של החברה זינקו ב-171%.
- מנכ"ל NVIDIA הדגיש את המעבר למחשוב מואץ ובינה מלאכותית גנרטיבית והכריז על תוכניות לרכישות חוזרות של מניות ודיבידנד במזומן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- אנבידיה דיווחה על צמיחה פיננסית חזקה ברבעון השני של שנת הכספים 2024, למרות אתגרים כמו קיצוץ שכר ותחרות מצד אינטל.
- משתמשים דנים בנושאים שונים, כולל אמות מידה של מחשבים, ביצועי CPU והשוואות בין מעבדי AMD ו- Intel.
- יש ויכוח סביב הדומיננטיות של אנבידיה בשוק הבינה המלאכותית, התחרות מצד שחקניות אחרות כמו AMD, והפוטנציאל למונופול טבעי בתעשיית הטכנולוגיה.

## [v0.8 לחמנייה](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 מביא תכונות חדשות, תיקוני באגים ושיפורים בתאימות וביציבות.
- Bun 1.0 צפוי לצאת ב-7 בספטמבר, ומבטיח שיפורים נוספים ותיקוני באגים.
- לקבלת מידע מפורט יותר על העדכונים, עיין בקישור המצורף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- המאמר דן בהבדלים ובהעדפות המשתמש בין זמני הריצה של Bun ו-Deno עבור TypeScript.
- הנושאים כוללים פגיעויות אבטחה, יתרונות ביצועים ופיתוחים עתידיים פוטנציאליים של פרויקט Bun.
- נקודות נוספות כוללות קריאות קוד ואופטימיזציה, שילוב LSP במסגרת Bun, שימוש בשרתי קצה, תמיכה בחלונות, רכיבי שרת, תאימות לשפות אחרות ותוכניות לגרסאות עתידיות של Bun.

## [קבוצה של אנשים Motherboard פשוט סובב שקע עצמאי חדש משלהם](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media היא חברת מדיה דיגיטלית חדשה שנוסדה על ידי עיתונאים לשעבר מלוח האם של VICE.
- החברה מתמקדת בהפקת עיתונות טכנולוגית בעלת השפעה חברתית משמעותית ופועלת כעסק בר-קיימא הנתמך על ידי קוראים.
- הם מתכננים לדווח על סיפורים ייחודיים, לחשוף עוולות ולספק תוכן רציני וחסר כבוד.
- האתר יציע בתחילה גישה חופשית למאמרים, אך חומת תשלום עבור תוכן מסוים תוצג בעתיד.
- מנויים יקבלו הטבות כגון מאמרים בלעדיים, הרשאות תגובה ופרקי בונוס בפודקאסט.
- המטרות ארוכות הטווח של החברה כוללות התרחבות לפורמטים אחרים של מדיה כמו ספרים, סרטים תיעודיים וסרטים.
- הם נותנים עדיפות לשקיפות, דיווח מהיסוד ועיתונות חוקרת, תוך התמקדות בנושאים כגון פריצה, אבטחת סייבר, מין, בינה מלאכותית, זכויות צרכנים, מעקב ופרטיות.
- המייסדים שואפים ליצור חברת מדיה רווחית על ידי מתן עדיפות לעיתונות איכותית, קבלת החלטות חסכוניות ובקשת תמיכה מהקהל שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- עובדי מועצת האם השיקו את 404 Media, כלי תקשורת עצמאי לתמיכה בעיתונות והימנעות מהמודל העסקי הפגום של חברות מדיה חדשה.
- 404 Media שואפת לשלם לעיתונאים ולהתמקד במאמרים קצרים ומעמיקים יותר ובתחקירים ארוכים יותר, מה שעשוי להשתמש במסטודון כפלטפורמה.
- ישנם דיונים על תמחור מנויים, האתגרים בניהול אתר תוכן, וחששות לגבי אמינות והטיות. בינתיים, Motherboard משיקה גם שירות מנויים כדי לספק עיתונות אחראית ולסקר נושאים לא שגרתיים. החברה בטוחה בהצלחת שירות המנויים שלה ושואפת להפוך לפרסום משמעותי בעיתונות הטכנולוגיה.

## [חצי שעה ללמוד חלודה (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- מאמר זה מציע מבוא מקיף לשפת התכנות Rust, המכסה תחביר, מושגים, תכונות ודוגמאות קוד.
- הוא בוחן נושאים חשובים כמו התאמת דפוסים, כריכות והפניות משתנות, גנריקה, תקופות חיים, השאלה וטיפול בשגיאות.
- המאמר מדגיש את התועלת של מהדר חלודה ומספק משאבים נוספים ללמידה נוספת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- דובר על משאב שמתיימר ללמד את Rust תוך 30 דקות, כאשר משתמשים משתפים את חוויותיהם עם מערכת ההשאלה והבעלות של Rust.
- המורכבות של Rust נתונה לוויכוח, עם טיעונים לפישוט והכרה בצורך במורכבות בשפות אקספרסיביות.
- מוזכרת האפשרות של שפה פשוטה יותר עם בטיחות זיכרון בזמן הידור, יחד עם ההצעה להשתמש בחלודת מתכת חשופה עבור אלה שאינם קשורים לבסיס קוד קיים.

## [So Long, טוויטר ורדיט](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- מפתח התוכנה אנדרו קלי עזב את טוויטר ורדיט בשל ההשפעה השלילית על רווחתו הנפשית.
- קלי מאמין שטוויטר מקדמת תוכן כועס וקיצוני, ותורם לתפיסת עולם שלילית.
- הוא גם מבקר את רדיט על הגישה מונעת הרווח והירידה באיכות, סוגר את הסאב-רדיט /r/zig ומציע את חלופת זיגיט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- לדיסקורד יש מגבלות וחסרונות כפלטפורמת מדיה חברתית או פורומים, כולל בעיות עיצוב וחוסר התאמה למטרות שאינן גיימינג.
- ישנם דיונים מתמשכים על ספאם וטרולים בדיסקורד, כאשר משתמשים מציעים פתרונות ומביעים חששות.
- המשתתפים בדיון מזכירים פלטפורמות מקוונות אחרות כמו Lemmy, פורומים, טוויטר ורדיט, ודנים בהעדפותיהם ובחששותיהם. חלק מהמשתתפים דנים בשימוש במדיה חברתית כדי לקדם בלוג, בעוד שאחרים תומכים במחיקת כל חשבונות המדיה החברתית. הזנות RSS וטרול משתלט על subreddit מוזכרים גם.

## [קפה טחון הופך את הבטון לחזק יותר ב-30%](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- מהנדסים באוסטרליה גילו שיטה לשיפור חוזק הבטון על ידי שילוב קפה קלוי משומש.
- טכניקה זו כוללת הפיכת פסולת קפה טחונה לביו-פחם, והתוצאה היא בטון חזק יותר ב-30%.
- על ידי שימוש בגישה זו, לא רק שביצועי הבטון משתפרים, אלא גם מפחיתים את כמות הפסולת הנשלחת להטמנה.
- הצוות מתכוון לשתף פעולה עם תעשיות שונות ולערוך ניסויי שדה כדי ליישם את ממצאיהם.
- לחדשנות זו יש פוטנציאל לשפר מאוד את מחזור הפסולת האורגנית ולסייע בשימור משאבים יקרי ערך כגון חול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- הוספת קפה טחון לבטון יכולה להגדיל את חוזקו ב -30%, על פי מדענים מאוניברסיטת RMIT באוסטרליה.
- לתגלית זו השלכות על תפיסת פחמן ופוטנציאל להפחית את פליטות הפחמן בענף הבנייה.
- עם זאת, ישנם חששות לגבי התוצאות הבלתי מכוונות והתמריצים המעוותים של יישום מס על פחמן חסר.
- הדיון בוחן גם את השימוש בעמלות גבוהות כגורם מרתיע במקום איסורים מוחלטים ואת היתרונות והחסרונות של גישה כזו.
- יש ויכוח על יישום מס פחמן או מס על זיהום כדי להתמודד עם שינוי האקלים, עם נקודות מבט שונות על השפעתו.
- כמו כן נדונים היתרונות הפוטנציאליים של קפה טחון בייצור בטון והשימוש בהם כחומר קומפוסטציה.
- הלוגיסטיקה, דרישות האנרגיה וההשפעה הסביבתית הפוטנציאלית של שימוש בקפה טחון בבטון הם נושאים שיש לקחת בחשבון.
- חלופות לאתגרי הבטון וניהול הפסולת המסורתיים מוזכרות בשיחה.

<head>
  <meta property="og:title" content="מחולל תמונות גוף מלא אנושי בזמן אמת AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%97%D7%95%D7%9C%D7%9C%20%D7%AA%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%92%D7%95%D7%A3%20%D7%9E%D7%9C%D7%90%20%D7%90%D7%A0%D7%95%D7%A9%D7%99%20%D7%91%D7%96%D7%9E%D7%9F%20%D7%90%D7%9E%D7%AA%20AI&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2024%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
