---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF מכריזה על פיצול של Terraform](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF הוא פיצול של Terraform שנוצר על ידי יוזמת OpenTF.
- היוזמה שואפת לשמור על הקוד הפתוח של Terraform וזכתה לתמיכה משמעותית מהקהילה.
- OpenTF מפותחת תחת רישיון ידוע, תהיה מונחית קהילה, חסרת פניות, שכבתית ומודולרית, ותהיה תואמת לאחור.
- OpenTF מתכננת להפוך לחלק מקרן לינוקס ומקרן Cloud Native Computing Foundation כדי להבטיח שהיא תישאר קוד פתוח וניטרלית מבחינת ספקים.
- הפרויקט נמצא לקראת סיום, עם שינוי שם למאגר, בחירת חברי ועדת היגוי והתאמות למסמכי הקהילה שכבר הושלמו.
- שחרור עובד של OpenTF צפוי בעתיד הקרוב.
- OpenTF כבר קיבלה תמיכה ממספר חברות והיא צפויה לגדול.
- OpenTF יהיה תואם לספקים ומודולים קיימים של Terraform.
- מודל הרישוי שלה יהיה כפוף לקרן ולקהילה.
- תרומות ל- OpenTF יכולות להתבצע באמצעות התחייבויות משאבים, הפצת הבשורה, ובסופו של דבר תרומות קוד.
- הפרויקט נועד לבסס מפת דרכים ציבורית ותהליך RFC לקלט קהילתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- OpenTF, יוזמה קהילתית, פיצלה את פרויקט Terraform מ-HashiCorp עקב שינוי ברישיון הפרויקט.
- OpenTF שואפת להתמקד בהיבטים חיוביים ולקבל תמיכה מחברות תוך דיון במניעים מאחורי ההחלטה של HashiCorp וההשלכות על קהילת הקוד הפתוח.
- ייתכן שה-CNCF יצטרכו לחרוג ממדיניות הרישוי שלהם עבור OpenTF, ויש דיון על תפקידן של קרנות קוד פתוח שונות.

## [פקטוריו: עידן החלל](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- המשחק "Factorio" מקבל הרחבה חדשה בשם "Factorio: עידן החלל", אשר ממשיך את המסע של השחקן לאחר שהגיע לחלל.
- ההרחבה תציג עולמות חדשים, פלטפורמות חלל בין-כוכביות ולוגיסטיקה, ותספק אתגרים ומשאבים ייחודיים.
- תאריך השחרור של ההרחבה מתוכנן לעוד כשנה ויכלול שיפורים למשחק הכולל, כגון בקרת רכבות טובה יותר ובניית שרטוטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- הדיון סובב סביב המשחק הפופולרי Factorio, המכסה היבטים שונים כגון מודים, מכניקת משחק, איתות רכבת, אופטימיזציות ביצועים, ואת ההרחבה הקרובה.
- השחקנים חולקים את חוויותיהם, דעותיהם והצעותיהם לשיפור המשחק, תוך הדגשת אופיו הממכר ודאגותיו לגבי מחויבות לזמן.
- בעוד Factorio הוא שיבח על המשחק שלה ואת העדכונים התכופים, יש גם הצעות לשיפור עומק וקיימות.

## [לנצח את GPT-4 ב-HumanEval עם CodeLlama-34B מכוונן היטב](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- צוות Phind אימן מודלים של CodeLlama על מערך נתונים והשיג תוצאות ביצועים מרשימות ב-HumanEval.
- הם שחררו את המודלים על Huggingface לאימות ולתמיכה בקהילת הקוד הפתוח.
- ציוני pass@1 של הדגמים הוזכרו, יחד עם השוואה לביצועים של GPT-4.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- הפוסט בוחן את הביצועים והמגבלות של GPT-4, מודל שפה, ודן ביישומים המעשיים ובשיפורים הפוטנציאליים של מודל CodeLlama-34B.
- יש ויכוח סביב זיהום נתונים והשיקולים האתיים של שיתוף קוד.
- נבחנים היתרונות של מהדורות פתוחות של מודלי שפה וההשלכות על התעשייה, לצד היכולות והשימושים הפוטנציאליים של מודל CodeLlama-34B והשפעת הבינה המלאכותית על תעשיית הקידוד.

## [גירוד אינטרנט בשבילי, אבל לא בשבילך](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- חברות כמו מטא ומיקרוסופט אוסרות על גירוד אינטרנט בנכסים שלהן תוך גירוד חופשי של נתונים מנכסים של חברות אחרות, מה שיוצר עמדה צבועה.
- גירוד אינטרנט כרוך בהשגת נתונים מהאינטרנט, אך השאלה המשפטית מי יכול לגשת לנתונים אלה ולהשתמש בהם היא מורכבת.
- חברות מדיה חברתית נוקטות באגרסיביות בליטיגציה של גירוד רשת כדי להגן על תוכן שנוצר על ידי משתמשים, תוך שימוש בתיאוריות משפטיות כמו הסגת גבול לפטפוטים או הפרת חוזה, גם ללא זכויות קניין בנתונים.
- המחבר מבקר את המשטר המשפטי המאפשר לחברות ליצור זכויות קניין רוחני משלהן באמצעות הסכמי תנאי שימוש מקוונים.
- היעדר דרישה משפטית ליושר אינטלקטואלי או עקביות במשטר המשפטי של הפרת חוזה כקניין מודגש.
- המחבר מאשים את בתי המשפט בכך שהם מאפשרים צביעות זו וקורא לפתרון שימנע מחברות פרטיות להמציא זכויות קניין רוחני באמצעות חוזים מקוונים.
- המצב המשפטי של גירוד אינטרנט נתפס כלא יציב וצפוי להתמודד עם אתגרים בעתיד, במיוחד במקרים של בינה מלאכותית גנרטיבית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- המאמר דן בהשלכות המשפטיות וההשלכות של גירוד אינטרנט, תוך שימוש במקרה של HiQ לעומת LinkedIn כדוגמה.
- הוא בוחן נושאים כגון הפרות של תנאי שירות והסכמי רישיון למשתמש קצה, ההשלכות הרחבות יותר על גירוד אינטרנט והצורך בכללים ותקנות הוגנים.
- המאמר נוגע גם בהתנהגות תאגידית, בהירות משפטית, כיסוי ביטוחי ותביעות, הגנה על זכויות יוצרים, חששות לפרטיות והאיזון בין פתיחות לשליטה במרחב הדיגיטלי.

## [מוותרים על חלום הנסיעות לאייפד בלבד](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- המחבר משתף את החוויה שלהם בשימוש באייפד כמכשיר הנסיעות העיקרי שלהם ואת הסיבות מאחורי החלטתם לחזור ל- MacBook Air.
- הם מזכירים את חוסר הגמישות והפונקציונליות בהשוואה ל- MacBook Air כגורם מפתח בהחלטתם.
- מגבלות ספציפיות, כגון חוסר היכולת להשתמש ביישומים ובאביזרים מסוימים, מודגשות כהיבטים מתסכלים של שימוש ב-iPad לעבודה מקצועית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- המאמר דן ביתרונות ובחסרונות של שימוש באייפדים ובמכשירים אחרים לפעילויות כמו נסיעות, רישום הערות וצריכת מדיה.
- למשתמשים יש דעות שונות על הנוחות והניידות של אייפדים בהשוואה למחשבים ניידים וטאבלטים אחרים.
- הדיון עוסק בנושאים כגון תאימות תוכנה, הגבלות מכשירים והרצון במכשירים הניתנים להמרה.

## [מלחמתו של האיחוד האירופי בפרסום התנהגותי](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- האיחוד האירופי הבטיח ניצחון בהגבלת הפרסום ההתנהגותי, לאחר שמטא (לשעבר פייסבוק) הסכימה לשים קץ לברירות המחדל של הצטרפות לפרסום התנהגותי בתוך האפליקציה באיחוד האירופי.
- שינויים במדיניות הפרטיות ובחקיקה, כגון שקיפות מעקב האפליקציות של אפל והפסקת השימוש בקובצי Cookie של צד שלישי על ידי גוגל, השפיעו על החלטה זו.
- לתקנות הפרטיות הייתה השפעה משמעותית על התפוצה והאפקטיביות של פרסום התנהגותי, מה שהוביל לעלייה של גרסאות מוצרים לא מותאמות אישית ולביטול תעדוף פוטנציאלי של שווקי האיחוד האירופי על ידי פלטפורמות. עם זאת, נותרו חששות לגבי ההשלכות האפשריות של הגישה הרגולטורית המחמירה של האיחוד האירופי על יכולתן של פלטפורמות מדיה חברתית לבצע מונטיזציה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- הדיון נסוב סביב גישתו של האיחוד האירופי להסדרת הפרסום ההתנהגותי ובוחן את הביקורת על מורכבות ועלות, כמו גם את חוסר הכבוד לכותרת Do Not Track.
- היישום וההשפעה של GDPR הוא מוקד מרכזי, עם דעות שונות לגבי יעילותו בהגנה על פרטיות המשתמשים.
- השיחה מתעמקת בנושאים כמו פרסום מקוון, כללי פרטיות, הסכמה לגישה לנתוני משתמשים, ציות ל- GDPR והמחלוקת בין פייסבוק לממשלת קנדה על תשלום עבור חדשות. הוא מתייחס גם להשפעה של תנועות פרטיות, אסטרטגיות פרסום, פידים אלגוריתמיים, מודעות דיגיטליות מותאמות אישית והערך וההשפעה של הפרסום על החברה והכלכלה.

## [קוד המקור של Wipeout שדלף מוביל לשכתוב ולרימסטר כמעט מוחלט](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- קוד המקור של המשחק המקורי Wipeout הודלף, מה שהוביל למפתח עצמאי לשכתב ולבצע רימאסטרינג של המשחק.
- המפתח דומיניק סבלבסקי שיפר את הביצועים והמשחק על ידי שכתוב הרינדור, הפיזיקה, הסאונד ואלמנטים אחרים של המשחק.
- Szablewski הפך את הקוד לזמין ב- GitHub, ומאפשר להדר אותו עבור פלטפורמות מרובות. הוא מקווה שסוני, הבעלים של זיכיון Wipeout, תאפשר לרימסטר להמשיך או לשחרר רשמית גרסה מחודשת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- קוד המקור שדלף של Wipeout גרם לשכתוב מלא ולמאסטר מחדש של המשחק, וכתוצאה מכך קצב פריימים מרשים של 6,000 פריימים לשנייה.
- הדיונים מתמקדים בעיבוד משחקים ובקצב פריימים, תוך הדגשת האתגרים בעבודה עם קוד גיימינג והבחנה בין קוד "רע" לקוד "טוב".
- מודגשים החשיבות של ניקוי קוד ושכתוב, כמו גם הערך של מיומנויות רכות וניסיון מעשי. הביקורת מופנית כלפי המערכת האקולוגית של npm בתכנות JavaScript/Node.
- גם הדלפת קוד המקור והשיחות על משחק Wipeout נוגעות בו.

## [HelloSystem: מערכת הפעלה גרפית הבנויה על FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem היא מערכת שולחן עבודה ידידותית למשתמש המבוססת על FreeBSD, עם דגש על פשטות ושימושיות ליוצרים.
- הוא נועד להיות מסביר פנים למשתמשי Mac המעוניינים לעבור למערכת הפעלה אחרת.
- לקבלת פרטים נוספים ומידע אודות helloSystem, בקר בדף GitHub שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem היא מערכת הפעלה גרפית הבנויה על FreeBSD, שנועדה להיות תואמת ליישומי macOS ו- FreeBSD.
- הדיון בוחן נקודות מבט שונות על יציבות, עיצוב, חוויית משתמש והיתרונות של מערכות הפעלה שונות.
- הוא מזכיר את הדמיון בין HelloSystem ו- RISC OS, כמו גם את חששות הסימן המסחרי הפוטנציאליים הקשורים לשם מערכת ההפעלה.

## [אתר מועצת המכללות משתף GPAs, ציוני SAT עם טיקטוק ופייסבוק](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- מועצת המכללות, שמנהלת את מבחני ה-SAT והמיון המתקדמים, נמצאה משתפת נתוני סטודנטים עם חברות טכנולוגיה גדולות כמו פייסבוק וטיקטוק.
- שיתוף נתונים זה מתאפשר באמצעות "פיקסלים", טכנולוגיית מעקב בלתי נראית המשמשת לפרסום ממוקד.
- למרות טענות מועצת המכללה כי מידע המאפשר זיהוי אישי אינו משותף, בדיקות שנערכו על ידי Gizmodo הראו אחרת, מה שהעלה חששות לפרטיות.
- האופי המחייב של שירותי מועצת המכללות במערכת החינוך האמריקאית מוסיף לחששות פרטיות אלה.
- למועצת המכללה יש היסטוריה של בעיות פרטיות, כולל מכירת נתוני סטודנטים בעבר.
- לא ברור אם הארגון עדיין מחויב לפרטיות התלמידים מכיוון שהוא כבר לא חתום על ההתחייבות לפרטיות סטודנטים.
- מועצת המכללה מגנה על השימוש שלה בנתונים, בטענה שזה עוזר לסטודנטים לגשת ולהצליח במכללה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- מועצת המכללות משתפת ממוצע ציונים וציוני SAT עם טיקטוק ופייסבוק באמצעות פיקסלים למעקב, מה שמעלה חששות לפרטיות.
- המבקרים טוענים כי אפילו שיתוף היסטוריית החיפוש הוא פגיעה בפרטיות, למרות טענות מועצת המכללות.
- המצב גם מעלה חששות לגבי גישה ממשלתית לנתונים אישיים ללא אישור בית משפט ומדגיש את חשיבותם של חוקי הפרטיות הן עבור הממשלה והן עבור המגזר הפרטי.

## [אימות דואר אלקטרוני: מדריך למפתח](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- אימות דואר אלקטרוני הוא חיוני למסירת דואר אלקטרוני מוצלחת ולמניעת הגעת הודעות דוא"ל לתיקיות דואר זבל.
- SPF, DKIM, DMARC ו- BIMI הם פרוטוקולי אימות מרכזיים המבססים את הלגיטימיות של שולחי דואר אלקטרוני ומשפרים את מוניטין הדומיין.
- Resend מציעה טיפול אוטומטי באימות SPF ו-DKIM לשיפור יכולת מסירת הדואר האלקטרוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- המאמר מדגיש את החשיבות של אימות דואר אלקטרוני והשימוש ב- SPF, DKIM ו- DMARC כדי לאמת שליחת דואר אלקטרוני לגיטימית.
- חלק מהקוראים מבקרים את המאמר על חוסר מקוריות ושימוש באנלוגיות סטארט-אפ.
- BIMI מוזכרת כדרך של מותגים להציג את הלוגו והאמינות שלהם בהודעות דוא"ל, אך מועלים חששות לגבי עלותה, יעילותה וחוסר התמיכה שלה מ- Microsoft Outlook. כמה מומחים רואים BIMI בזבוז זמן וכסף.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF מכריזה על פיצול של Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20%D7%9E%D7%9B%D7%A8%D7%99%D7%96%D7%94%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%A4%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%9C%20%D7%A9%D7%9C%20Terraform&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2026%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
