---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [דיו אלקטרוני הוא כל כך Retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- המאמר בוחן את המשיכה של המחבר להתקני דיו אלקטרוני ומשווה אותם לפשטות ולקסם של מחשבים משנות ה -80 וה -90.
- היתרונות של התקני דיו אלקטרוני מודגשים, כולל צריכת החשמל הנמוכה שלהם, ארכיטקטורה פשוטה והיעדר תוכנות ותכונות מיותרות.
- המערכת האקולוגית הייחודית של התוכנה סביב התקני דיו אלקטרוני נדונה, והקוראים מוזמנים להשתתף בפריצה ופיתוח עבור מכשירים אלה. כמה מגבלות, כגון מנהל התצוגה הקנייני של reMarkable 2 והיעדר ניהול חבילות חזק בקובו, מוזכרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- הדיון בוחן אפשרויות התאמה אישית, מגבלות ועלויות גבוהות הקשורות להתקני דיו אלקטרוני.
- משתמשים משתפים את החוויות, התסכולים והרצונות שלהם ביחס לטכנולוגיית דיו אלקטרוני.
- יש ויכוח על ההשפעה של פטנטים על התחרות וההגדרה של מונחים מסוימים.

## [חסימת מודעות YouTube ב-AppleTV על ידי פענוח והפשטת פרסומות מ-Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- המחבר בוחן שיטות וכלים שונים לחסימת מודעות YouTube ב- Apple TV, כולל פענוח ומניפולציה של נתוני מאגר פרוטוקולים.
- הם דנים בחשיבות הפרטיות ובהשפעות השליליות של מודעות ומעקב.
- המחבר מגדיר נתב pfSense ונקודות גישה מרובות, דן בתצורות רשת, פותר בעיות ומתנסה בשימוש ב-VPN כדי לשנות את המיקום שלהם ביוטיוב ולהימנע מפרסומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- הדיון עוסק בשיטות לחסימת פרסומות ביוטיוב ב-AppleTV ובהשפעה של חוסמי פרסומות על יוצרים ועל הכנסות הפרסום של גוגל.
- היא בוחנת חלופות לתמיכה ביוצרים ביוטיוב, כמו פלטפורמות כמו Patreon.
- חששות פרטיות ואבטחה, כולל בעיות עם הפחתת שמע בסרטים, נדונים, יחד עם תסכולים מהתכונות של YouTube ופרסומות מוגזמות.

## [המעבר של סלאק לארכיטקטורה סלולרית](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack עברה מארכיטקטורה מונוליטית לארכיטקטורה מבוססת תאים כדי לשפר את היתירות ולמזער את ההשפעה של כשלים באתר.
- ההעברה נבעה מתקרית שבה הפרעה ברשת באזור זמינות אחד גרמה לשגיאות עבור משתמשי Slack.
- הארכיטקטורה הסלולרית החדשה של סלאק מאפשרת בידוד כשלים בתוך אזור זמינות יחיד ומנתבת מחדש בקשות משתמשים כדי להבטיח זמינות שירות רציפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack יישמה ארכיטקטורה סלולרית עם אסטרטגיית מבודד, המאפשרת ביצועים ומדרגיות טובים יותר.
- החברה משתמשת גם באזורי זמינות מרובים כדי להבטיח זמינות גבוהה של השירות שלה.
- אתגר מרכזי בארכיטקטורת המיקרו-שירותים של סלאק הוא השימוש בשפות תכנות שונות, מה שעלול להוביל לבעיות תאימות.
- משתמשים הביעו חוסר שביעות רצון מהביצועים של Slack, במיוחד בהשוואה ל- Microsoft Teams.
- הועלו הצעות לשקול שימוש בחלופות כמו IRC, שעשויות להציע ביצועים ואמינות טובים יותר.

## [אם אתה מעוניין במעקב עיניים, אני מעוניין לממן אותך](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- פול גרהאם, משקיע ידוע ומייסד שותף של Y Combinator, מחפש באופן פעיל לממן סטארט-אפ המתמקד בשיפור טכנולוגיית מעקב העיניים עבור אנשים עם ALS.
- המטרה העיקרית של הסטארט-אפ תהיה לפתח מקלדת משופרת הנשלטת על ידי העין, שיכולה לסייע מאוד לאנשים שנפגעו מ-ALS בתקשורת ובמשימות יומיומיות.
- העניין של גרהאם בתחום זה מציג את הפוטנציאל להתקדמות טכנולוגית לשיפור משמעותי בחייהם של חולי ALS, ומציע הצצה לאפשרויות המלהיבות של חדשנות טכנולוגית מסייעת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- הפוסט באתר Hacker News בוחן את היישומים הפוטנציאליים של טכנולוגיית מעקב עיניים ואת השפעתה על שימושיות ונגישות עבור אנשים עם ניידות פיזית מוגבלת, כמו אלה עם ALS.
- המגבלות והאתגרים של מעקב עיניים נדונים, יחד עם טכנולוגיות ופתרונות חלופיים.
- הפוסט מזכיר חברות, מוצרים ופיתוחים שונים בתחום, ומדגיש את הפוטנציאל החיובי לשיפור איכות חייהם של אנשים עם מוגבלות. בנוסף, מתקיים דיון קצר על ההשפעה הסביבתית של מיצוי ליתיום וההשלכות האתיות של פיתוח טכנולוגיה.

## [90% מקשיות נייר "ידידותיות לסביבה" מכילות עקבות של כימיקלים רעילים לנצח](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- מחקר מאוניברסיטת אנטוורפן מגלה כי 90% מקשיות הנייר הידידותיות לסביבה מכילות "כימיקלים לנצח" מזיקים הנקראים PFAS.
- PFAS נקשר לבעיות בריאותיות שונות כגון כולסטרול גבוה, תגובה חיסונית מופחתת, מחלות בלוטת התריס וסיכון מוגבר לסרטן.
- המחקר מצא PFAS ב-69% מתוך 39 מותגי הקש שנבדקו, כאשר לקשיות נייר יש את הנוכחות הגבוהה ביותר של כימיקלים אלה. הציפוי העמיד במים על קשיות נייר תורם ככל הנראה לשימוש ב- PFAS.
- זה מאתגר את ההנחה שקשיות נייר הן באופן אוטומטי בריאות יותר ובנות קיימא יותר מתחליפי פלסטיק, וקורא למחקר נוסף כדי לקבוע אם PFAS נפלט מקשיות נייר במהלך שימוש טיפוסי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- הדיון מתמקד בהשפעה הסביבתית של קשיות וחלופות כמו נירוסטה או קשיות פלסטיק רב פעמיות.
- מועלים חששות לגבי נוכחותם של כימיקלים מזיקים בקשיות נייר ידידותיות לסביבה והאתגרים של מיחזור שלהם בשל הציפוי העמיד במים שלהם.
- הדיון מדגיש גם את הסוגיות הרחבות יותר של זיהום פלסטיק, צריכת האנרגיה של סוגי קש שונים, ואת הצורך בפתרונות מקיפים לטיפול בבעיה זו.

## [דגים – קונכייה אינטראקטיבית ידידותית](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell היא מעטפת שורת פקודה הזמינה ב- GitHub עבור macOS, Linux ופלטפורמות שונות.
- תכונות של קליפת דג כוללות הדגשת תחביר, הצעה אוטומטית לפי הקלדה והשלמות טאבים.
- הוראות התקנה מסופקות עבור macOS, Linux ו-Windows, כולל בנייה מהמקור ותלות.
- הסיכום מציין גם כיצד לתרום לפרויקט והיכן למצוא תמיכה ומשאבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- מעטפת הדג זוכה לשבחים בזכות הממשק הידידותי למשתמש, הפשטות לסקריפטים והתכונות המובנות.
- משתמשים מביעים תסכול עם פגזים אחרים כמו zsh ודנים בבעיות תאימות ותצורה.
- אמנם יש כמה מגבלות, בסך הכל, למשתמשים יש השקפה חיובית על היכולות של פגז הדג.

## [מחשבות על מה שעבד בחוגי מתמטיקה](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- הובלת מעגל מתמטיקה לילדים בגילאי 7-8 כללה התנסות בנושאים שונים כדי ללכוד את תשומת לבם.
- חידות היגיון ומשחקי תורת המשחקים זכו להצלחה, בעוד שפעילויות גיאומטריה וקיפול וחיתוך לא היו מרתקות עבור הילדים.
- סיפור סיפורים מילא תפקיד מכריע במעורבות לומדים צעירים, והוביל אותם להעריך מתמטיקה לשמה, אך המחבר מכיר בצורך בסיפורים מרתקים יותר עם קבוצת ילדים חדשה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- מעגלי מתמטיקה הם הזדמנויות יקרות ערך ונדירות לתלמידים צעירים, המספקים יתרונות בהכנתם לקריירה במתמטיקה.
- גישת האלמנטים של אוקלידס ומשחקי מתמטיקה מוזכרים כמשאבים ופעילויות למעורבות תלמידים.
- המאמר מדגיש את היתרונות והאתגרים הפוטנציאליים של החדרת מושגים מתמטיים, כולל לילדים על הספקטרום האוטיסטי, ומדגיש את חשיבותן של שיטות הוראה חדשניות ואינטראקטיביות לחינוך מתמטי.

## [סטארט-אפ מגובה הון סיכון קנה בשקט יותר מ-80 חנויות של אמא ופופ](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, סטארט-אפ מניו יורק, מתמחה ברכישת עסקים קטנים שאין להם תוכניות ירושה ומציע בעלות לעובדים.
- החברה רכשה בהצלחה 84 עסקים ומייצרת הכנסות ממכירת מוצרי פינטק.
- Teamshares גייסה סכום מרשים של 245 מיליון דולר בהון סיכון ומתכוונת להחליף ספקים קיימים תוך הרחבת היצע המוצרים שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- הסטארט-אפ TeamShares רכש יותר מ-80 עסקים קטנים והפך אותם לקואופרטיבים בבעלות עובדים.
- מטרת המודל העסקי הייחודי היא לספק ביטחון כלכלי לעובדים ונתיב לבעלות.
- עם זאת, ישנם חששות לגבי הכדאיות ארוכת הטווח של עסקים אלה וספקות לגבי ההתמקדות של TeamShares במכירת מוצרי פינטק במקום לשפר את הרווחיות העסקית.

## [n8n.io - כלי אוטומציה רב עוצמה של זרימת עבודה](https://n8n.io)

- N8N הוא כלי אוטומציה של זרימות עבודה שנועד להקל על אנשים טכניים ליצור אוטומציות מורכבות ביעילות.
- הוא מציע ממשק ידידותי למשתמש ואת האפשרות להתאים אישית את האוטומציה באמצעות JavaScript.
- עם למעלה מ -350 אינטגרציות מקוריות והיכולת ליצור תרחישים מותאמים אישית, ניתן להשתמש ב- n8n במקרי שימוש שונים כגון אינטגרציות לקוחות, התאמה אישית של CRM ואב טיפוס עורפי SaaS.
- הוא נותן עדיפות למדרגיות ולטיפול בשגיאות הניתן להתאמה אישית, וניתן לארח אותו בעצמו בחינם או להשתמש בו בענן עם אפשרויות תמחור משתלמות.
- קהילת n8n מספקת תמיכה ומשאבים למשתמשים שלה, והפלטפורמה זוכה לשבחים רבים על יכולותיה וגמישותה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io הוא כלי אוטומציה פופולרי של זרימות עבודה שזוכה לשבחים על יכולתו לבנות backend מורכב ללא ידע נרחב בתכנות.
- משתמשים מציינים שגיאות ספורדיות וניהול משתמשים מוגבל ואינטגרציות כחסרונות של n8n.io.
- כלים אחרים כמו Huginn, Windmill ו- Inngest נדונים, עם היתרונות והחסרונות שלהם מודגשים.
- n8n.io מסומן כחלופה זולה יותר בקוד פתוח לזאפייר, ויש ויכוח האם תוכנת קוד פתוח צריכה להיות זמינה באופן חופשי או לדרוש תשלום.
- יודגש כי הבנת הרישוי והמודלים העסקיים של כלי תוכנה חשובה.
- יכולות אינטגרציה של n8n.io נדונות, כאשר משתמשים מציעים שיפורים לשילוב טוב יותר עם פלטפורמות אחרות.
- השרשור כולל דיונים על ההגייה של "n8n", השוואות לכלים אחרים, והפונקציונליות והאמינות של כלים אלה לאוטומציה של זרימות עבודה.

## [לינוקס על קומודור 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 הוא פרויקט המאפשר להריץ לינוקס על קומודור C64 באמצעות מזלג של אמולטור semu.
- זה דורש יחידת הרחבת RAM ופועל לאט מאוד, עם אתחול לינוקס על C64 אמיתי מוערך לקחת שבוע.
- ניתן לבנות את הקוד באמצעות make ו- mos-c64-clang, וניתן להפעיל את האמולטור על VICE EMU על ידי יצירת קובץ .d64 וטעינת קובץ ההפעלה semu.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- מפתח הריץ בהצלחה לינוקס על קומודור 64 באמצעות אמולטור RISC-V ויציאת LLVM.
- ישנם ויכוחים לגבי יעילות המהדר ומגבלות המעבד של קומודור 64.
- חלקם מעוניינים להפעיל את הפרויקט על חומרה אמיתית, אבל זה דורש יחידת הרחבת RAM נדירה וקשה למצוא.

<head>
  <meta property="og:title" content="דיו אלקטרוני הוא כל כך Retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%93%D7%99%D7%95%20%D7%90%D7%9C%D7%A7%D7%98%D7%A8%D7%95%D7%A0%D7%99%20%D7%94%D7%95%D7%90%20%D7%9B%D7%9C%20%D7%9B%D7%9A%20Retropunk&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2027%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
