---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ארגון ChatGPT](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- OpenAI השיקה את ChatGPT Enterprise, פלטפורמה חדשה המספקת אבטחה משופרת, פרטיות, עיבוד מהיר יותר, חלונות הקשר ארוכים יותר ויכולות ניתוח נתונים.
- הפלטפורמה, שאומצה באופן חיובי על ידי למעלה מ-80% מחברות Fortune 500, מציעה גישה מלאה ל-GPT-4 (מודל AI מתקדם) ומעניקה לארגונים את היכולת לפרוס עוזרי AI מותאמים אישית מבלי לפגוע בפרטיות הנתונים.
- OpenAI מעריכה פרטיות נתונים, ומאותתת כי ChatGPT Enterprise תואם SOC 2 ומספק שיחות מוצפנות, ומתכננת להציג תכונות נוספות בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- הדיאלוג המתמשך סובב סביב השימוש ב-ChatGPT של OpenAI בסביבה עסקית, עם חששות משמעותיים לגבי פרטיות הנתונים, הפרה פוטנציאלית של קניין רוחני ויעילות הכלי.
- OpenAI השיקה גרסה ארגונית של ChatGPT כדי לטפל בכמה בעיות, אך הספקנות נמשכת, ואתגרים כמו ההשלכות המשפטיות של תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית ויישומים מסחריים אפשריים נדונים גם הם.
- ישנן ספקולציות הולכות וגוברות לגבי הקשר בין OpenAI למיקרוסופט, שתיהן מספקות כלי AI לעסקים, ושאלת זכויות היוצרים של פלט שנוצר על ידי למידת מכונה תורמת גם היא לעמימות סביב מודלים של בינה מלאכותית כמו ChatGPT.

## [כאשר חבריך לכיתה מאיימים עליך באישומים פליליים](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- המחבר גילה ליקוי אבטחה באפליקציית מדיה חברתית, Fizz, וחשף אותו באופן אחראי, רק כדי להתמודד עם איום משפטי.
- הם הצליחו לפתור את המצב באופן משביע רצון על ידי פנייה לייצוג משפטי.
- המחבר מציע שלושה לקחים חיוניים למקרים דומים: תיעוד יסודי של מחקרים, הישארות בעבודה תחת איומים והשגת עזרה משפטית בעת הצורך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- הקטע מתעמק במחלוקות וויכוחים הנוגעים ללגיטימיות ולאתיקה של מחקר ביטחוני ללא אישור, בדיקות חדירה, חוזי העסקה ואיומים משפטיים.
- דגש רב מושם על חוק הונאת מחשב ושימוש לרעה (CFAA), הרעיון של כוונה, מחקר אבטחה מועיל, התרומה של קרן החזית האלקטרונית (EFF), ואת הצורך מבנים משפטיים חד משמעיים ורגולציה בתחום זה.
- מודגשות ההשקפות המעורבות בנושאים אלה והגבול הבלתי ברור בין התנהגות אתית לבין פרקטיקות בלתי מורשות.

## [מה דעתי על 'הערות קהילה'?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- תכונת הערות הקהילה של טוויטר היא כלי לבדיקת עובדות המצרף הערות הקשר לציוצים כדי להילחם במידע שגוי, הפועל באמצעות אלגוריתם קוד פתוח שנדון בפירוט במאמר זה.
- המאמר מתעמק במכניקה של אלגוריתם זה, אשר מתעדף הערות עם דירוגים חיוביים מנקודות מבט מגוונות של משתמשים, סובב סביב הרעיון של ערכי "קוטביות" בקביעת שימושיות ההערה.
- המאמר מתייחס גם לחששות מפני מניפולציה ריכוזית, מדגיש את הערך החינוכי של הערות הקהילה, ותומך בפוטנציאל הצמיחה וההתפתחות שלה, למרות ההכרה בהיעדר ביזור מלא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- המוקד העיקרי של התגובות הוא מערכת הערות הקהילה של טוויטר, מנגנוני הצבעה מקוונים, קיטוב פוליטי, מומחיות ואמון, צנזורה בפלטפורמות מדיה חברתית ותוכן מקוון מזיק.
- דיונים אלה משקפים דעות מנוגדות מאוד ומציגים חששות רבים, המדגישים את האופי הרב-גוני והמאתגר של נושאים אלה.
- על ידי דיון בהיבטים אלה, הפרשנים מנסים להבין ולפתור בעיות עכשוויות ברשת.

## [אמזון רוכשת את Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Fig, חברה המייצרת כלים למפתחים, נרכשה על ידי Amazon Web Services (AWS), חברת בת של אמזון המציעה שירותי מחשוב ענן.
- המשתמשים הנוכחיים של Fig ימשיכו לקבל תמיכה, ותכונות הצוות בתשלום יהיו זמינות בחינם.
- כהשפעה מיידית של רכישה זו, רישומי משתמשים חדשים למוצרי Fig מושהים מכיוון שהחברה שואפת לייעל את מוצריה לקהל הלקוחות הנוכחי ולבצע את האינטגרציה שלה עם AWS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- אמזון רכשה את Fig, כלי המציע השלמה אוטומטית לממשק שורת הפקודה, מה שמעורר דיונים לגבי עתיד המוצר.
- משתמשים מטילים ספק במודל המנויים ובפרטיות הנתונים של פיג מאז הרכישה, ומפנים את תשומת הלב לצורך באלטרנטיבות קוד פתוח.
- הקהילה חצויה לגבי הרכישה, כאשר חלקם צופים שיפורים פוטנציאליים, בעוד אחרים מביעים ספקנות ודאגה לגבי עתידה של תאנה.

## [OpenTelemetry בשנת 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- OpenTelemetry (OTEL) הוקמה בשנת 2019 כמיזוג של שני פרויקטי מעקב בקוד פתוח, במטרה לספק טלמטריה מהשורה הראשונה לארגונים.
- OTEL, השנייה הפעילה ביותר ב- Cloud Native Computing Foundation (CNCF), זוכה להסכמה רחבה בקרב ספקי יכולת צפייה וכוללת מפרטים ויישומים למדדים, יומנים, מעקבים וניהול סוכנים.
- הוא נרחב ונמצא בשימוש נרחב, ומציע SDK למכשור קוד בשפות פופולריות ואספן לקבלה וייצוא של טלמטריה, עם תוכניות הרחבה ושיפור עתידיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- הדיון עוסק ב- OpenTelemetry, כלי תוכנה לשיפור יכולת הצפייה של יישומים, תוך הדגשת היתרונות שלה כגון חסכוניות וטיפול בנתונים גדולים, וחסרונות כמו מורכבות והגדרה מעורפלת.
- נושאי מפתח שנדונו כוללים תצוגת מעקב, טווחי שורשים, דגימה, מעקב אחר שגיאות, עומס יתר על המערכת, שימוש ב- SQL ופתרונות באירוח עצמי, הממחישים נקודות מבט מגוונות על השימושיות והיעילות של הכלי.
- המשתתפים גם בוחנים חלופות ל- OpenTelemetry, ודנים ביתרונות ובחסרונות של מעקב אחר אירועים, יומנים וכלים וטכנולוגיות שונים.

## [תמונות וסרטונים חדשים מאשרים כי טסלה מודל Y מתוצרת אוסטין פיצחה את הליהוק הקדמי](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- בעלים של טסלה מודל Y מתוצרת אוסטין גילה בעיית יציקה קדמית סדוקה חודשיים לאחר המסירה, מה שהפנה את תשומת הלב לבעיות בקרת איכות.
- אותו בעל רכב מצא גם מכסה מיכל נוזל בלמים חסר, מה שיכול להוות חשש בטיחותי משמעותי.
- הבעלים, שלא קיבל תשובה הולמת מטסלה בנוגע לבעיות, קורא לבעלי מודל Y אחרים לבדוק את כלי הרכב שלהם ומבקש מטסלה לספק תיעוד פתרון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- ישנם חששות לגבי האמינות של רכבי טסלה מודל Y המיוצרים באוסטין, עם תמונות וסרטונים החושפים יציקות קדמיות סדוקות.
- הדיון כולל את נושאי שירות הלקוחות של טסלה, תגובת החברה לליקויים והבדלים נתפסים באיכות הבנייה בין יצרני רכב אמריקאים ואירופאים.
- ההשלכות הרחבות יותר סביב נושאים אלה משערים כי גורמים מרתיעים למוניטין המותג של טסלה, עם חששות לגבי בקרת האיכות שלהם, נהלי הייצור ושיעור פגמים גבוה יותר בהשוואה למותגי רכב יוקרה אחרים.

## [ממצא בלתי צפוי ששחרר 20GB של שטח אינדקס לא מנוצל (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- המאמר מתמקד בטכניקות אופטימיזציה של מסדי נתונים PostgreSQL כגון מניעת כפילויות אינדקס, בנייה מחדש של טבלאות, שימוש באינדקסים חלקיים ומניעת יצירת אינדקסים מיותרים במפתחות זרים.
- המחבר חולק את ניסיונם האישי, שבו שיטות אלה עזרו לפנות כ -70GB של שטח עודף.
- דגש מיוחד ניתן למדדים חלקיים, לא רק בשל יכולתם לשפר ביצועים אלא גם בשל תפקידם בחיסכון בשטח אחסון; תהליך היישום באמצעות Django ORM מכוסה גם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- המאמר בוחן את הנושא של שטח אינדקס שאינו בשימוש ב- PostgreSQL, תוך דיון ביתרונות ובחסרונות של רכישת אחסון נוסף או אופטימיזציה של גודל האינדקס הנוכחי.
- אנשי מקצוע בתעשייה משתפים תובנות לגבי היתרונות הפוטנציאליים של יצירת אינדקס ומיטוב, כולל חיסכון בעלויות וביצועים משופרים, תוך התייחסות לפשרה בין השקעה בחומרה ליעילות.
- הנושאים המודגשים כוללים גורמים המשפיעים על יעילות יצירת האינדקס, כגון נעילת זמני המתנה לתקורה ולקלט/פלט של דיסק, וכלים ושיטות שונים לזיהוי והפחתה של אינדקסים מיותרים.

## [אמא שלי לאט לאט מאבדת את הראייה, איך להתכונן?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- משתמש מחפש שיטות ידידותיות למשתמש ולא טכניות כדי לסייע לאמו הבכורה, הסובלת ממחלת עיניים ניוונית אך נשארת קוראת נלהבת, לקרוא בנוחות רבה יותר.
- המשתמש מעוניין בדרכים להגדיל את גודל הגופן בקורא האלקטרוני שלו, מה שמקל עליו לקרוא.
- המשתמש גם מחפש דרכים להקל על המשך ההנאה שלה מחידוני ספרות מקוונים למרות לקות הראייה שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- הדיון מתמקד בעזרים ופתרונות שונים לאנשים לקויי ראייה, כגון פתרונות שמע, מכשירים הנשלטים באמצעות קול, משוב מישושי וטכנולוגיות מסייעות כמו מדבקות NFC/RFID ועדשות מגדלות.
- מודגשת החשיבות של לימוד כתב ברייל, שימוש בספרי שמע, חקר מרכזי שיקום, בקשת תמיכה מארגונים כמו המועצה האמריקאית לעיוורים ושמירה על גישה חיובית וסבלנות.
- הפוסט נוגע גם במצבים וטיפולים ספציפיים בעיניים, באתגרי המעבר למכשירים חדשים, במורכבות הגדרות הנגישות, וממליץ על אימונים פרונטליים, מכשירים חלופיים, תזונה ותרגילים מותאמים אישית.

## [מתאם טורי/בקר אתחול מחדש עבור Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- ה-Central Scrutinizer הוא מתאם טורי ובקר אתחול מחדש שתוכנן במיוחד עבור מחשבי Apple M1/M2, ומציע למפתחים יציאת ניפוי באגים ברמה נמוכה.
- הוא כולל גם מעבר USB2.0 לאתחול באמצעות מנהל האתחול m1n1 ודורש פטל-פי פיקו מולחם כדי לפעול.
- החומרה והתוכנה עבור מכשיר זה הן קוד פתוח, וניתן להרכיב אותו עם פיקו על פי בקשה עם אפשרויות משלוח שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- המאמר מפרט מתאם טורי/בקר אתחול חדשני שתוכנן במיוחד עבור מכשירי Apple M1/M2.
- המתאם, שעלותו 20 דולר, מאפשר גישה ליציאה הטורית הבלעדית בדרך כלל לטלפון במחבר USB-C, מה שהופך אותו לכלי רב עוצמה לעבודה ברמה נמוכה של טוען אתחול ופיתוח נוסף של המערכת האקולוגית של שבבי Apple M.
- יישומים פוטנציאליים של המתאם כוללים הפעלה של התקני כיבוי, למרות האתגרים שהוזכרו הקשורים למשלוח במדינות ספציפיות.

## [3M משלמת 5.5 מיליארד דולר כדי לפתור 300 אלף תביעות על אטמי אוזניים קרביים פגומים](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- 3M, יצרנית ציוד ידועה, תשלם יותר מ-5.5 מיליארד דולר כדי לפתור כ-300,000 תביעות בטענה שמכרה אטמי אוזניים קרביים פגומים לצבא ארה"ב.
- בתביעות נטען כי 3M ידעה שאטמי האוזניים שלה קצרים מכדי לספק הגנה נאותה, אך לא הודיעה על כך לממשלה או למשתמשים.
- ללא ההסדר, החבות הפוטנציאלית של 3M הייתה יכולה לעלות על 9.5 מיליארד דולר. זאת לאחר תשלום של 10.3 מיליארד דולר ששילמה 3M ביוני כדי ליישב תביעות בנוגע ל"כימיקלים לנצח".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- 3M הסכימה לפשרה בסך 5.5 מיליארד דולר בתגובה ל-300,000 תביעות הקשורות לאטמי אוזניים קרביים פגומים, הידועים בשם CAEv2, המספקים לכאורה הגנה לא מספקת מפני רעש מזיק.
- טענת החברה להגנה מפני קבלן ממשלתי נדחתה בשל היעדר חוזה כתוב, אולם הפרטים על הפגם והאחריות נותרו מעורפלים.
- הפוסט עורר דיונים על יעילות ההגנה על האוזן במצבים שונים ודיונים על התביעות נגד 3M, בעיקר תוך התמקדות בסכום הפשרה והשפעתו על בריאותה הפיננסית של החברה.

<head>
  <meta property="og:title" content="ארגון ChatGPT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%A8%D7%92%D7%95%D7%9F%20ChatGPT&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2029%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
