---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Študent CS objavil prvé slovo v neotvorenom zvitku z Herculanea](https://scrollprize.org/firstletters)

- Vesuvius Challenge, ktorú iniciovali technologickí podnikatelia Nat Friedman a Daniel Gross, je súťaž zameraná na rozlúštenie starovekých zvitkov zo súkromnej knižnice neďaleko Pompejí pomocou modelov strojového učenia.
- Študent informatiky Luke Farritor sa stal prvým človekom, ktorý identifikoval celé slovo v neotvorenom zvitku spred dvoch tisícročí a vyhral 40 000 dolárov. Nezávisle od neho objavil rovnaké slovo Youssef Nader a získal odmenu 10 000 dolárov.
- Objavený výraz je "porphyras", čo znamená "purpurový", čo je v starovekých rukopisoch nezvyčajný výskyt. Súťaž stále prebieha a hlavná cena 700 000 dolárov je stále k dispozícii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Študent informatiky využil strojové učenie na rozlúštenie prvého slova z neotvoreného zvitku z Herculanea, čo vyvolalo záujem o klasickú literatúru a potenciálne dôsledky pre vykopávky a staroveké texty.
- Predpokladá sa, že tieto pokroky majú veľký potenciál v humanitných a akademických vedách, pričom Vesuvius Challenge môže odhaliť kľúčové poznatky o starovekých civilizáciách z primárnych zdrojov, ktoré predchádzali koncilu v Jamnii.
- Metóda ukazuje potenciál objasniť pôvod kresťanstva odhalením historických dokumentov a poukazuje na hlboké dôsledky a pokrok, ktorý môže strojové učenie priniesť do analýzy zvitkov.

## [Posúvacie lišty sa stávajú problémom](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- Príspevok upozorňuje na problém znižovania veľkosti posuvníka, ktorý spôsobuje ťažkosti osobám s problémami s jemnou motorikou alebo nepresnými ukazovacími zariadeniami.
- Autor poskytuje riešenia na úpravu šírky posuvníka v rôznych softvérových platformách, ako sú GTK, Qt, Firefox a Chrome, ale zdôrazňuje problémy pri konfigurácii aplikácií Electron.
- Minimálne mapy sú chválené ako používateľsky prívetivejšia alternatíva k tradičným posuvníkom, pretože riešia problémy spôsobené trendom zmenšovania posuvníkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť so súčasným dizajnom používateľského rozhrania softvéru a operačných systémov z dôvodu obmedzených možností prispôsobenia, horšej použiteľnosti a uprednostňovania vzhľadu pred funkčnosťou.
- Účastníci diskutujú o poklese kvality používateľského rozhrania, uprednostňovaní starších verzií a túžbe po používateľsky prívetivejších a vizuálne príjemnejších rozhraniach.
- Dôraz sa kladie na dôležitosť zohľadnenia preferencií používateľov, prístupnosti a ochrany súkromia pri navrhovaní používateľského rozhrania, ako aj na výzvy, ktoré predstavujú rôzne metódy zadávania údajov, pričom sa konkrétne uvádzajú problémy s posuvníkmi.

## [Grafická kalkulačka Desmos 3D](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) je nový nástroj, ktorý umožňuje používateľom vytvárať a počítať grafy v trojrozmernom rozsahu.
- Obsahuje celý rad funkcií a matematických symbolov vrátane horných a dolných indexov na pokročilé matematické výpočty.
- Súčasťou softvéru je aj blog, na ktorom môžu používatelia nahlasovať chyby a poskytovať návrhy na zlepšenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- Online grafická kalkulačka Desmos sa teší veľkej popularite medzi youtubermi vďaka skvelým funkciám na tvorbu animácií.
- Pri porovnaní Desmosu s ďalšou grafickou kalkulačkou GeoGebra, ktorá je preferovaná pre svoju integráciu s LaTeXom a funkcie exportu Tikz, používatelia uprednostnili Desmos pre hladšie používateľské rozhranie (UI).
- Diskusia sa dotýka aj licencovania programu GeoGebra, pričom sa zdôrazňuje, že komerční používatelia si musia zaobstarať licenciu, a tím spoločnosti Desmos poskytuje riešenia problémov s výkonom a premennými animácií.

## [Domov Midwit](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- Článok sa zaoberá zložitosťou zriadenia inteligentnej domácnosti a navrhuje jednoduchšie alternatívy pre jednoduchosť a pohodlie.
- Diskusia zahŕňa rôzne diaľkovo ovládané zariadenia používané na správu svetiel, zásuviek a spotrebičov v kontexte inteligentnej domácnosti.
- Osobitný dôraz sa kladie na úlohu svetiel v domácej automatizácii. Naznačuje potenciál pre vývoj nových diaľkovo ovládaných zariadení a naznačuje možné budúce trendy v oblasti inteligentných domácich technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- Diskusie sa týkajú tém súvisiacich s automatizáciou domácnosti vrátane inteligentných zámkov, spínačov, výziev a použitia inteligentných zariadení pri riadení domácich služieb.
- Používatelia si vymieňajú skúsenosti a názory na pohodlie, bezpečnosť, spoľahlivosť a kompatibilitu rôznych inteligentných domácich zariadení a systémov.
- Diskutuje sa aj o témach, ako sú otázky ochrany súkromia, význam možností zálohovania a dopyt po jednoduchších a používateľsky prívetivejších riešeniach v oblasti domácej automatizácie.

## [Aplikácia s dvanástimi faktormi (2011)](https://12factor.net/)

- Dvanásťfaktorová aplikácia je rámec na vytváranie aplikácií typu softvér ako služba so zameraním na automatizáciu, prenosnosť, nasadenie v cloude, nepretržité nasadenie a škálovateľnosť.
- Túto metodiku možno použiť s ľubovoľným programovacím jazykom a ľubovoľnou kombináciou podporných služieb a poskytuje usmernenia týkajúce sa rôznych aspektov vrátane organizácie kódovej základne, správy závislostí, konfigurácie, fáz zostavovania a spúšťania, súbežnosti a zachovania parity medzi vývojom a produkciou.
- Bola vytvorená na základe skúseností a pozorovaní prispievateľov a jej cieľom je riešiť systémové problémy pri vývoji aplikácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- Rozhovor sa zameriava na metodiku dvanásťfaktorovej aplikácie a jej navrhované postupy pre vývoj softvérových aplikácií, ktoré sa týkajú oblastí, ako je ukladanie konfigurácie, správa tajomstiev, spracovanie protokolov a používanie tokov udalostí.
- Názory účastníkov na účinnosť a uplatniteľnosť dvanásťfaktorových zásad sa rôznia, čo vedie k diskusii o ich praktickom využití a bezpečnostných aspektoch.
- Diskutuje sa aj o témach ako kontajnerizácia a Kubernetes, ako aj o výzvach pri uplatňovaní týchto princípov v reálnych scenároch, čo poukazuje na význam týchto princípov pre moderné vývojové postupy.

## [Nemôže byť v prdeli: Podceňovaná príčina technologického dlhu](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- V príspevku sa uvádza, že k technologickému dlhu môže často viesť zdanlivý nedostatok motivácie alebo lenivosť.
- Autor poukazuje na kontrast medzi usilovnými vývojármi, ktorí dôsledne zlepšujú svoj kód, a ich vlastným sklonom odkladať niektoré úlohy.
- Autor zdôrazňuje význam sebauvedomenia a úprimnosti pri riešení výpadkov motivácie, dokonca v prípade potreby navrhuje prestávky, aby sa predišlo vzniku technického dlhu prostredníctvom výhovoriek typu "predčasná optimalizácia" alebo "agresívne znižovanie rozsahu".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- Článok sa zaoberá témou "Can't be fucked" (CBF) ako potenciálnou príčinou technického dlhu v technologickom sektore, pričom zdôrazňuje potrebu lepšieho ocenenia a motivácie na zvládnutie technických dlhov s vysokým úrokom.
- Zdôrazňuje sa tiež dôležitosť dodržiavania hygieny kódu, pochopenie rôznych typov technických dlhov a riešenie problémov starších systémov.
- V článku sa tiež hovorí o kľúčovej úlohe remeselnej zručnosti, odpojení medzi vývojármi a podnikmi a vplyve organizačnej kultúry na uprednostňovanie kvality pri vývoji softvéru.

## [OpenAI je príliš lacná na to, aby ju porazila](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Poskytovatelia hlavných jazykových modelov (LLM), ako je OpenAI, dominujú z hľadiska kvality modelov a efektívnosti ich poskytovania vo veľkom rozsahu.
- V článku sa obhajuje nákladová efektívnosť využívania platformy OpenAI namiesto dolaďovania a obsluhy modelov na osobnom hardvéri.
- Hoci odrádza organizácie od nasadenia vlastného LLM s otvoreným zdrojovým kódom z dôvodu nákladov a zložitosti, uznáva budúcnosť modelov s otvoreným zdrojovým kódom, ak sa stanú kompaktnejšími.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- Článok sa zaoberá rôznymi aspektmi OpenAI, ako je udržateľnosť jej nízkonákladového modelu, konkurencieschopnosť v odvetví umelej inteligencie, obmedzenia jazykových modelov a potenciálne plány na rozšírenie na trh smartfónov.
- Článok sa zaoberá cenovými stratégiami rôznych spoločností vrátane spoločností Uber a Google, efektívnosťou a nákladmi spojenými s používaním modelov OpenAI, hardvérovými požiadavkami na prevádzku modelov AI a systémovými obmedzeniami.
- Zdôrazňuje obavy týkajúce sa dôveryhodnosti a bezpečnosti služieb OpenAI a výhody lokálnej AI-AI, ktorá beží na zariadení koncového používateľa a nie na serveroch.

## [Postavil som virtuálny stôl na hranie Dungeons and Dragons](https://www.diceright.com/)

- Diceright je online platforma na hranie Dungeons and Dragons, ktorá bola vyvinutá pomocou Ruby on Rails a používa akčný kábel na synchronizáciu máp a žetónov pre všetkých hráčov.
- Rozhranie vytvorené pomocou HTML canvas a fabric.js umožňuje používateľom interagovať s mapami. Webová stránka je optimalizovaná aj na používanie v mobilných zariadeniach.
- Tvorca, ktorý navrhol aj používateľské prostredie, ju vytvoril ako vedľajší projekt a je otvorený spätnej väzbe a otázkam o platforme.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- Autor vyvinul virtuálny stôl pre online hranie Dungeons and Dragons (D&D), špeciálne navrhnutý pre mobilné zariadenia.
- Spätná väzba od používateľov viedla k vylepšeniam, ako sú pridané mobilné snímky obrazovky a videá, pričom platforma bola ocenená za inovácie v oblasti RPG hier.
- V diskusii sa zdôrazňuje porovnanie stolových a počítačových RPG hier a zdôrazňuje sa aspekt spoločného rozprávania príbehov v D&D. Zdôrazňuje tiež, že pre pôžitok z hry je dôležité mať kompatibilného Dungeon Mastera (DM).

## [Výrobcovia automobilov vymysleli trestný čin "jaywalking" (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- Článok sleduje transformáciu noriem používania ciest, na ktorú mali v 20. rokoch 20. storočia vplyv najmä automobilové skupiny a výrobcovia s cieľom preniesť zodpovednosť za nehody z vodičov na chodcov.
- Keďže sa zvýšil výskyt automobilov, čo viedlo k nárastu úmrtí chodcov, priemyselné skupiny účinne presadzovali zákony obmedzujúce chodcov na priechody pre chodcov a zavádzali stratégie na zosmiešňovanie chodcov.
- Pojem "jaywalking" vznikol s cieľom označiť tých, ktorí nerešpektujú tieto nové zákony, za ignorantov a ohrozovateľov verejnej bezpečnosti, čo ukazuje, ako automobilový priemysel úspešne zmenil vnímanie ulíc ako zón pre vozidlá, a nie pre chodcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- V týchto pasážach sa rozoberajú rôzne faktory ovplyvňujúce bezpečnosť chodcov vrátane zákonov o chodníkoch a vplyvu mestského plánovania zameraného na autá.
- Upozorňuje sa na historický kontext, ktorý spája dopravu s rasovou segregáciou, ako aj na možné nápravné opatrenia, ako je uprednostňovanie chodcov a presadzovanie alternatívnych spôsobov dopravy.
- Diskutuje sa aj o presadzovaní zákonov o chodcoch, o vzorcoch správania chodcov a vodičov a o požiadavke bezpečnejších predpisov a infraštruktúry.

## [Nenastavenie funkcie Find My mi spôsobilo bricknutie MacBooku](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- Autor opisuje svoju skúsenosť s tým, ako si na letiskovej kontrole náhodne vymenil s niekým svoj nový MacBook Air a po jeho prevzatí zistil, že je na ňom aktivovaný aktivačný zámok.
- Napriek opakovaným žiadostiam spoločnosť Apple nereagovala na pomoc pri vypnutí aktivačného zámku, čo autora viedlo ku kritike prísnych zásad spoločnosti Apple a nedostatočnej zákazníckej podpory.
- Autor odporúča používateľom MacBookov, aby vo svojich zariadeniach povolili funkciu Nájsť moje, aby sa vyhli podobným problémom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Diskusie sa týkajú rôznych tém o produktoch Apple, napríklad softvérových chýb slúchadiel AirPods, výhod a nevýhod slúchadiel Bluetooth a skúseností so zákazníckou podporou.
- Používatelia diskutujú aj o bezpečnostných opatreniach, ako je aktivačný zámok, dovozné clá a dane pre MacBooky, vrátane účinnosti a nepohodlnosti funkcie aktivačného zámku spoločnosti Apple.
- Tieto diskusie sú platformou pre používateľov, ktorí sa môžu podeliť o svoje frustrácie, osobné skúsenosti a názory na tieto otázky.

## [Ukáž mi svoj napoly upečený projekt](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- V tomto vyhlásení sa presadzuje, aby jednotlivci spúšťali svoje projekty včas a často, bez ohľadu na ich dokonalosť alebo pripravenosť.
- Zdôrazňuje význam "rýchleho zlyhania" a iterácie, koncepcie, ktorá podporuje učenie sa prostredníctvom rýchlych zlyhaní a následných zlepšení.
- Ďalej sa v ňom vyjadruje podpora a pomoc projektom, začínajúcim podnikom alebo nápadom, čím sa potvrdzuje podpora inovácií a rozvoja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Tento príspevok je zbierkou digitálnych príspevkov z vlákna fóra, kde si ľudia vymieňajú svoje softvérové projekty, aby získali spätnú väzbu a potenciálne zlepšenia.
- Predstavené projekty sú rôznorodé, vrátane digitálnej hry na mravenisko, aplikácie na učenie akordov na ukulele, rôznych webových nástrojov a rozšírení, používateľského rozhrania pre streamovacie služby a vyhľadávača právnych dokumentov.
- Rozhovory sa zameriavajú na diskusiu o funkciách a cieľoch ich projektov a na preskúmanie možností zdokonalenia a potenciálnej spolupráce.

## [Jedna hra od jedného človeka na šiestich platformách: Dobré, zlé a škaredé](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- Autor sa podelil o svoje skúsenosti s podporou rôznych platforiem vrátane webu, Windows, macOS a Linuxu pre svoju hru Industry Idle a o odlišné výzvy, ktoré každá z nich prináša.
- Rozoberá vplyv rozhodnutia spoločnosti Valve prestať podporovať systém macOS pre hru Counter-Strike 2, ako aj problémy súvisiace s podvádzaním a problémy špecifické pre jednotlivé platformy.
- Poskytuje prehľad o nákladoch a príjmoch spojených s podporou viacerých platforiem, o problémoch, s ktorými sa stretli ako nezávislí vývojári, a o ich snahe robiť lepšie rozhodnutia a vyvážiť pracovné zaťaženie v budúcich projektoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Téma sa zaoberá prekážkami a obmedzeniami pri vývoji multiplatformových hier, ktoré zahŕňajú použitie webových prehliadačov, technológií založených na prehliadačoch a natívnych aplikácií.
- Diskutuje o problémoch súvisiacich s miestnym úložiskom pre hry HTML5, ladením v systéme iOS Safari a o výzvach pri prenose hier na platformy ako Linux a macOS.
- Nakoniec sa diskutuje o používaní služieb Steam a Proton na hranie na rôznych platformách, ako aj o obavách týkajúcich sa údržby hier.

## [Kontrola chatu v EÚ a povinné skenovanie na strane klienta](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- V holandskom parlamente sa konalo vypočutie o návrhu EÚ o kontrole chatu, ktorý sa týka skenovania na strane klienta; diskutovanej technológie, ktorá skenuje súkromné správy a môže viesť k neoprávnenému vyšetrovaniu.
- Holandská vláda sa napriek odporu parlamentu prostredníctvom dvoch návrhov rozhodla nebrať ich do úvahy, a tak pokračovať v úsilí o uvedenú technológiu.
- Na vypočutí zazneli obavy nielen z narušenia súkromných rozhovorov, ale aj z nepreukázanej účinnosti technológie, pričom zaznelo aj varovanie pred možnou spoluprácou s Čínou v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- EÚ uvažuje o navrhovanom zákone "Kontrola chatu", ktorý vyžaduje skenovanie zariadení na vyhľadávanie materiálov týkajúcich sa sexuálneho zneužívania detí (CSAM), čo vyvoláva diskusie o možnom porušení ochrany súkromia.
- Kritici sa obávajú, že to môže byť predzvesťou vystupňovaného skenovania, čo vyvoláva obavy z prístupu Europolu k týmto údajom a ich využitia v nekontrolovanej policajnej AI.
- Diskusie sa rozšírili o vplyvy na platformy na zasielanie správ, zodpovednosti odvetvia a kontrolu autonómnych vozidiel, pričom odrážajú široké obavy týkajúce sa ochrany súkromia, nadmerného zásahu vlády a príslušných úloh rôznych odvetví pri obmedzovaní trestnej činnosti.

## [Atlassian kupuje Loom za takmer 1 miliardu dolárov](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Softvérová spoločnosť Atlassian oznámila akvizíciu platformy na zasielanie videozpráv Loom za približne 975 miliónov USD, ktorá posilní jej nástroje na tímovú spoluprácu a umožní integráciu videa do pracovných postupov.
- Loom s viac ako 25 miliónmi globálnych používateľov bude začlenený do softvéru Atlassian, ako sú Jira a Confluence, pričom akvizícia by mala byť ukončená do marca 2024.
- Hoci je spoločnosť Atlassian financovaná z existujúcich hotovostných zostatkov, predpokladá, že akvizícia spôsobí rozriedenie jej prevádzkových marží vo fiškálnych rokoch končiacich sa v júni 2024 a 2025.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Spoločnosť Atlassian, ktorá sa zaoberá vývojom softvéru, plánuje kúpiť spoločnosť Loom, službu na zasielanie videozpráv.
- Hodnota akvizície sa odhaduje na približne 1 miliardu USD.
- Tento vývoj znamená expanziu spoločnosti Atlassian do oblasti videozpráv.

## [Útok na rýchle resetovanie protokolu HTTP/2 s vplyvom na produkty Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- V protokole HTTP/2 bola nájdená zraniteľnosť, ktorú je možné použiť na útok odopretia služby na NGINX Open Source, NGINX Plus a súvisiace produkty, pričom sa týka modulu NGINX HTTP/2.
- Zraniteľnosť umožňuje útočníkovi rýchlo zrušiť množstvo prúdov HTTP/2, čím preťaží server bez toho, aby sa aktivoval jeho nakonfigurovaný prah.
- Spoločnosť NGINX vydala opravu na riešenie tejto zraniteľnosti, ktorá zlepšuje stabilitu systému zavedením limitu na počet nových tokov v rámci jednej slučky udalostí. Používateľom odporúča aktualizovať na najnovšie balíky a upraviť konfiguračné súbory na zvýšenie ochrany. Odporúča sa tiež obmedziť pripojenia a požiadavky od jednotlivých klientov. Pri zmierňovaní tejto zraniteľnosti pomáhali spoločnosti Cloudflare, Amazon a Google.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- Útok na rýchle resetovanie protokolu HTTP/2 má vplyv na produkty Nginx, ale v predvolenom nastavení je Nginx vybavený ochranou proti tomuto útoku, pokiaľ sa nezmenia určité konfigurácie.
- Diskurz okolo vplyvu tejto zraniteľnosti na NGINX a iné webové servery sa rozchádza v názoroch: niektorí sa obávajú jej dôsledkov, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že ovplyvňuje predovšetkým neštandardné nastavenia.
- Rozhovor sa rozširuje o verzie HTTP, obmedzenia servera, používanie blokovačov reklamy a význam včasných aktualizácií a záplat, pričom sa zameriava na potenciálny vplyv tejto zraniteľnosti v rôznych nastaveniach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Študent CS objavil prvé slovo v neotvorenom zvitku z Herculanea" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0tudent%20CS%20objavil%20prv%C3%A9%20slovo%20v%20neotvorenom%20zvitku%20z%20Herculanea&subheading=piatok%2013.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
