---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ["Nie je kvalitný ako fakulta": Ako Penn zle zaobchádzala s Katalin Karikó](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Osem ľudí, ktorí spolupracovali s nositeľkou Nobelovej ceny Katalin Karikó, tvrdí, že Pensylvánska univerzita s ňou dôsledne zle zaobchádzala a ignorovala jej prelomové štúdie o technológii mRNA.
- Napriek tomu, že Karikóová zásadne prispela k vede, vrátane jej úlohy pri vývoji vakcín COVID-19, čelila skepticizmu, prekážkam vo financovaní a odmietnutiu uznania zo strany vedenia Pennskej univerzity, čo viedlo k jej odchodu do spoločnosti BioNTech v Nemecku.
- Skúsenosti Karikó zdôrazňujú potrebu reformy spôsobu rozdeľovania akademického financovania a oceňovania talentovaných vedcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Článok sa zaoberá rôznymi všadeprítomnými problémami v akademickom prostredí vrátane nesprávneho pochopenia kľúčového vedca pri vývoji vakcíny COVID-19, problematického financovania grantov, režijných nákladov a byrokratického zamestnávania.
- Rozoberá vplyv administrátorov na univerzitách, finančné zaťaženie postgraduálnych študentov, manipuláciu s grantovými prostriedkami zo strany univerzít a nedostatky v akademických metrikách, pričom ilustruje stres spojený so zabezpečením financovania.
- Zaoberá sa aj nezrovnalosťami medzi zamestnancami a pedagógmi, nesprávnym finančným riadením, obavami o kvalitu štúdia, nevyužitými príležitosťami a prípadom zle vykonaného lekárskeho skúšania farmaceutickou firmou.

## [Pomalá smrť autenticity v ekonomike pozornosti](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Autor kritizuje posun Twitteru smerom k podpore obsahu určeného špeciálne na zapojenie namiesto podpory autentickej komunikácie.
- Naznačujú, že snaha o rast a popularitu na Twitteri často vedie k neautentickým interakciám a obsahu.
- Poukazuje sa na profesionalizáciu Twitteru a migráciu niektorých používateľov na iné platformy, pričom autor sa vyjadril, že by mohol Twitter opustiť, ak by nemal kariérne a obchodné výhody.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Diskusia sa zameriava na zníženie autenticity na platformách sociálnych médií, najmä na Twitteri, a na škodlivý vplyv na zapojenie používateľov a zmysluplné konverzácie.
- Účastníci sa obávajú clickbaitu, obsahu riadeného algoritmom, influencerov, monetizačných praktík, šírenia dezinformácií a nedostatočnej regulácie, ktoré bránia zviditeľneniu skutočného obsahu.
- V rozhovore sa presadzuje obnovenie autenticity a účelných interakcií na sociálnych sieťach, skúmanie alternatív, ako sú súkromné skupiny alebo iné platformy, a spochybňovanie výziev pri definovaní a udržiavaní autenticity v rôznych sociálnych kontextoch v dôsledku vplyvu technológií.

## [Zistenie, že emisie olova z leteckých motorov prispievajú k znečisteniu ovzdušia](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Prístup na stránky FederalRegister.gov a eCFR.gov je obmedzený z dôvodu agresívneho automatického škrabania, a preto sa na ne môžu dostať len ľudskí používatelia, ktorí vyplnia CAPTCHA a požiadajú o prístup na svoju IP adresu.
- Tento prístup je platný tri mesiace a v prípade potreby ho možno predĺžiť.
- Ak chcete získať prístup k väčšiemu rozsahu IP, používatelia by mali najprv získať prístup pre svoju súčasnú IP a potom použiť tlačidlo "Site Feedback" (Spätná väzba k lokalite).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Zhrnutie sa zameriava na rastúce obavy a diskusiu o používaní olovnatého paliva (avgas) v letectve s dôrazom na environmentálne a zdravotné riziká, ktoré predstavuje.
- Uznáva problémy spojené s prechodom na bezolovnaté palivo, ako je pomalý regulačný proces a obmedzená dostupnosť alternatív.
- Prebiehajú diskusie o vplyve predpisov, prioritách FAA a obavách zo zvýšených nákladov a obmedzeného prístupu k bezolovnatému palivu.

## [Poznatky získané počas dvadsiatich rokov inžinierstva spoľahlivosti pracovísk](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- V článku sa uvádza jedenásť kľúčových poznatkov, ktoré spoločnosť Google získala počas dvoch desaťročí inžinierstva spoľahlivosti webu (Site Reliability Engineering - SRE) na základe incidentov a výpadkov platforiem, ako sú YouTube a Kalendár Google.
- K pozoruhodným skúsenostiam patrí potreba škálovania úsilia o zmiernenie následkov na základe závažnosti výpadku, zavedenie testovania kanárikov a "veľkého červeného tlačidla" pre prípad kríz, význam integračného testovania a potreba záložných komunikačných kanálov.
- Medzi ďalšie kľúčové poznatky patrí zavedenie režimov zníženého výkonu, automatizácia zmiernení, minimalizácia času medzi zavedeniami a eliminácia jednotlivých bodov zlyhania s cieľom zvýšiť odolnosť voči katastrofám a obnovu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Toto vlákno Hacker News sa zaoberá mnohostrannou úlohou Site Reliability Engineering (SRE) a vývojom softvéru.
- Medzi témy patrí dôležitosť záložných komunikačných kanálov, špecializované tímy SRE, stratégie prevencie výpadkov a chýb a testovanie mechanizmov obnovy pred núdzovými situáciami.
- Účastníci diskusie sa podelia o svoje skúsenosti a názory a objasnia vývoj úloh SRE v technologickom odvetví.

## [Shadow: Nový engine prehliadača vytvorený takmer výlučne v jazyku JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Teraz je k dispozícii nový engine prehliadača s názvom goose.icu, ktorý bol vyvinutý v jazyku JavaScript predovšetkým na vzdelávacie a zábavné účely, ale nemusí byť kompatibilný s väčšinou stránok.
- Vývojár podporuje vzdelávanie s otvoreným zdrojovým kódom zdieľaním zdrojového kódu goose.icu a vyzýva ostatných, aby preskúmali, učili sa a objavovali zaujímavé aspekty jeho dizajnu.
- Projekt spochybňuje zaužívaný názor, že vytvorenie nového motora prehliadača je obrovská, ak nie nemožná úloha.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Diskusia sa týka viacerých tém vrátane motorov prehliadačov, blokovania reklamy, etiky reklamy, WebAssembly a obmedzení prehliadačov.
- Diskutuje sa o možnom ukončení poskytovania vysokokvalitných bezplatných služieb a o dôsledkoch reklamy na jednotlivcov.
- Poukazuje na používateľské skúsenosti s qutebrowserom so zameraním na jeho minimálne grafické používateľské rozhranie (GUI) a dizajn zameraný na klávesnicu a skúma riziká a výhody WebAssembly.

## [Automatická detekcia podvodov mi robí zo života peklo](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Táto osoba sa dočasne presťahovala do Indie kvôli zdravotným potrebám rodiny a spolieha sa na online služby, aby ušetrila náklady, ale čelí ťažkostiam kvôli opatreniam proti podvodom a obmedzeniam týkajúcim sa účtov.
- Sú frustrovaní zložitosťou úloh, ktoré by mali byť jednoduché, ako napríklad sťahovanie aplikácií špecifických pre daný región, a sú sklamaní ľahostajným prístupom spoločností.
- Osoba vníma, že dizajn produktu je zameraný predovšetkým na prospech zainteresovaných strán a vlád, čo vedie k frustrácii a nespokojnosti používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Jednotlivci majú problémy s online službami a medzinárodnými finančnými transakciami, ako sú nespoľahlivé systémy na odhaľovanie podvodov a obmedzené bezpečnostné opatrenia.
- Existujú aj problémy s obmedzeniami prístupu, diskrimináciou pri zamestnávaní, medzinárodnými transakciami a kultúrnymi a regulačnými prekážkami, ktoré si vyžadujú zlepšenie platobných systémov, bezpečnosti a predpisov.
- Účastníci sa podelia o osobné skúsenosti a navrhnú alternatívy a riešenia na minimalizáciu týchto problémov.

## [Prečo by ste pravdepodobne mali používať SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- Článok sa zaoberá vhodnosťou SQLite ako databázy pre webové aplikácie a zdôrazňuje vlastnosti, ako je nulová latencia, zabudované nasadenie, replikácia viacerých inštancií, škálovateľnosť a zjednodušený proces vývoja a testovania.
- Napriek svojim obmedzeniam, ako je absencia podpory odberov, externých klientskych pripojení, špecifických zásuvných modulov, ako je TimescaleDB, a enumov, je SQLite často uprednostňovaný.
- Záverom možno konštatovať, že SQLite je pre mnohých webových vývojárov silnou voľbou vďaka svojmu výkonu, používateľskej prívetivosti a cenovej výhodnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Hlavná téma diskusie sa točí okolo používania SQLite na vývoj aplikácií, jeho silných stránok a nedostatkov v porovnaní s inými databázovými riešeniami, ako je PostgreSQL.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti a názory na SQLite, pričom zohľadnia faktory ako škálovateľnosť, používateľská prívetivosť, prevádzkové obmedzenia a potreba škálovateľnosti webu.
- Účastníci diskutujú o vhodnosti SQLite, pričom niektorí navrhujú alternatívne databázy a iní považujú SQLite za vhodný pre určité prípady použitia. Zhoda ukazuje, že výber závisí najmä od potrieb a obmedzení projektu.

## [Tretina čokoládových výrobkov má vysoký obsah ťažkých kovov](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Spoločnosť Consumer Reports testovala rôzne čokolády a výrobky obsahujúce čokoládu a zistila, že 16 z nich prekračuje bezpečnostné limity pre ťažké kovy, ako sú olovo a kadmium.
- Ako výrobky s vyšším obsahom ťažkých kovov v porovnaní s mliečnou čokoládou boli identifikované tyčinky z horkej čokolády, zmesi na prípravu horúcej čokolády a niektoré zmesi na prípravu koláčikov a brownie.
- Správa odporúča spotrebiteľom, aby obmedzili spotrebu takýchto výrobkov, vyberali si výrobky s nižšou úrovňou kontaminácie a výrobcom, aby ich získavali z oblastí s nižšou kontamináciou, a zároveň navrhuje pravidelné testovanie a vyraďovanie kontaminovaných šarží.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Nedávna štúdia ukázala, že tretina čokoládových výrobkov obsahuje vysoké množstvo ťažkých kovov, ako je olovo a kadmium, ktoré pochádzajú z pôdy, kde sa kakaové bôby pestujú.
- Veľké čokoládovne zvyčajne testujú ťažké kovy, zatiaľ čo menšie čokoládovne nakupujú bôby od distribútorov vyššej kvality; najmä v Kalifornii platia prísnejšie smernice pre prípustné hodnoty ťažkých kovov v potravinách.
- V súčasnosti prebieha diskusia o zdravotných rizikách konzumácie týchto kovov v čokoládových výrobkoch a o tom, či by sa mali zaviesť preventívne opatrenia na minimalizáciu týchto rizík.

## [ScratchDB - Open-Source Snowflake na ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Ilustrátor vyvinul plne spravovaný dátový sklad ScratchDB založený na Clickhouse, ktorého cieľom je zefektívniť proces údržby databázy OLAP (Online Analytical Processing) v produkcii a zlepšiť skúsenosti vývojárov.
- ScratchDB autonómne generuje tabuľky a stĺpce na základe štruktúr JSON, spravuje dátový tok a hromadné načítanie a automaticky sa stará o rozdeľovanie a replikácie. Môže fungovať na bežných serveroch a už spracovala veľké objemy údajov.
- ScratchDB je open-source, ale existuje aj platená hostovaná verzia. Vývojár v súčasnosti hľadá spätnú väzbu na analytické databázy a spôsoby, ako zlepšiť skúsenosti vývojárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, dátové úložisko s otvoreným zdrojovým kódom, výrazne zlepšuje skúsenosti vývojárov tým, že automatizuje viaceré úlohy, zvládne 4 000 požiadaviek za sekundu a spravuje 2 TB údajov s pozoruhodne nízkymi nákladmi na server.
- Autor odlišuje ScratchDB od iných projektov, pričom zdôrazňuje význam softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a praktického výberu infraštruktúry, ako je Hetzner, pre nákladovú efektívnosť.
- Cieľom autora je zjednodušiť interakciu vývojárov so stĺpcovými údajmi a podporiť spätnú väzbu pre neustále zlepšovanie projektu.

## [Generovanie obrázkov za jednu sekundu na počítači Mac pomocou modelu latentnej konzistencie](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Článok obsahuje návod, ako pomocou modelu latentnej konzistencie (LCM) - založeného na stabilnej difúzii - rýchlo generovať obrázky na počítači Mac v 4 až 8 krokoch.
- Ponúka podrobné pokyny na nastavenie Pythonu, klonovanie skriptu LCM z Githubu a inštaláciu potrebných závislostí na úspešné spustenie skriptu.
- V závere sú uvedené rady na riešenie problémov a ďalšie skúmanie, pričom sa odporúča, aby čitatelia vyhľadali pomoc na Discorde a prešli si repozitár Github, kde nájdu ďalšie informácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Model latentnej konzistencie umožňuje používateľom počítačov Mac rýchlo vytvárať obrázky, hoci počiatočné časy spustenia a načítavanie hmotnosti z disku môžu ovplyvniť výkon.
- Boli predložené návrhy týkajúce sa optimalizácie tohto modelu špeciálne pre notebooky Mac, ale vyskytli sa obavy týkajúce sa kvality obrazu.
- Medzi ďalšie body diskusie patrí odstránenie kontroly bezpečnosti pri miestnom používaní, porovnanie výkonu počítačov Mac radu M od spoločnosti Apple s konkurenčnými zariadeniami a aspekty, ako je spotreba energie, chladenie a dostupnosť softvéru na platformách Windows a Linux.

## [Veľký balónový reflektor: potenciálne revolučný dizajn antény](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA predstavila novú konštrukciu antény - Large Balloon Reflector (LBR), ktorá využíva nafukovacie zariadenie na umožnenie širokého zberného otvoru.
- LBR, podporovaný programom NASA pre inovatívne pokročilé koncepcie (NIAC), sa vyznačuje nízkou hmotnosťou a kompaktnou skladnosťou, čo umožňuje jednoduchšie nasadenie vo vesmíre.
- LBR sa už testoval na stratosférickom balóne a čoskoro sa bude testovať na družici CubeSat na nízkej obežnej dráhe Zeme, čo naznačuje jeho potenciálne využitie na misie na Mesiac a do hlbokého vesmíru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA navrhla dizajn antény s veľkým balónovým reflektorom, ktorý má potenciál zmeniť vesmírne teleskopy a satelitnú komunikáciu, hoci predstavuje určité výzvy.
- Vyvíjajú sa nafukovacie antény so sférickými reflektormi, ktoré ponúkajú širšie zorné pole, nízku hmotnosť a jednoduché nasadenie s využitím vo vesmíre aj na Zemi.
- Program NIAC NASA investuje do výskumu nafukovacej guľovej antény na komunikáciu medzi vozidlami s dôrazom na jej odolnosť voči úlomkom.

## [Spoločnosť Microsoft nedoručuje e-maily, v ktorých sa uvádza newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Chyba spoločnosti Microsoft alebo potenciálny externý útok narušili e-mailovú komunikáciu v rámci komunity zaoberajúcej sa zmenou klímy, najmä pokiaľ ide o e-maily, ktoré obsahujú adresu URL NewClimate.
- Hoci problém s blokovaním e-mailov bol čiastočne vyriešený, prílohy PDF s adresou NewClimate URL sú stále blokované a obnovenie stratených e-mailov zostáva neisté. To má vplyv na rôzne vládne a mimovládne organizácie zaoberajúce sa klímou.
- Inžinieri spoločnosti Microsoft na tomto probléme aktívne pracujú, ale príčina nie je určená a e-maily stratené v predchádzajúcich týždňoch sa možno nedajú obnoviť. Táto situácia by mohla potenciálne ovplyvniť prípravy na konferenciu COP28.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- E-mailová služba Outlook 365 od spoločnosti Microsoft blokuje e-maily odkazujúce na webovú stránku newclimate.org, čo spôsobuje poruchy v činnosti organizácií zaoberajúcich sa zmenou klímy a bráni šíreniu dôležitých správ.
- Hoci spoločnosť Microsoft túto webovú lokalitu oficiálne nezaradila na čiernu listinu, umožňuje jednotlivým organizáciám odblokovať ju pre svoje potreby, čo vyvoláva otázky o autonómnych cenzúrnych kontrolách.
- Napriek odmietnutiu úmyselného cielenia alebo ohrozenia infraštruktúry tento incident vyvolal obavy z možného vplyvu veľkých technologických spoločností na šírenie informácií a podnietil používateľov k otázke, do akej miery môžu tieto firmy kontrolovať alebo potláčať informácie.

## [Spoločnosť Google zaplatila v roku 2021 26,3 miliardy dolárov za to, aby sa stala predvoleným vyhľadávačom](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Počas protimonopolného súdneho konania USA proti spoločnosti Google vyšlo najavo, že spoločnosť Google v roku 2021 vynaložila 26,3 miliardy USD na to, aby sa stala predvoleným vyhľadávačom v mnohých prehliadačoch, telefónoch a platformách.
- Tieto výdavky predstavujú približne 16 % príjmov spoločnosti Google z vyhľadávania a 29 % jej zisku, pričom značná časť sa platí spoločnosti Apple za predvolený status v prehliadači Safari.
- Súdny proces sa sústreďuje na vplyv neplnenia záväzkov a na otázku, či takéto značné výdavky na udržanie štatútu neplnenia záväzkov bránia hospodárskej súťaži.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Spoločnosť Google v roku 2021 vyčlenila 26,3 miliardy dolárov na udržanie svojej pozície predvoleného vyhľadávača, čím zdôraznila svoju dominanciu na trhu prehliadačov a vplyv na mobilné platformy.
- Používatelia vyjadrili ťažkosti s prechodom z prehliadača Firefox na Chrome a s úpravou predvolených nastavení, pričom sa diskutovalo aj o potenciálnych výhodách a nevýhodách používania alternatívneho vyhľadávača Kagi.
- Objavili sa obavy týkajúce sa protisúťažnej povahy platieb za predvolené umiestnenie a ich dôsledkov pre spotrebiteľov, ktoré vyvolali najmä platby spoločnosti Google spoločnosti Apple za predvolené umiestnenie vyhľadávača v prehliadači Safari.

## [18-ročný mladík zostrojil počítačový monitor, ktorý nenamáha oči](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Text obsahuje kód pre animácie webových stránok a funkcie JavaScript, konkrétne pre "fastcompany.com".
- Obsahuje aj objekty JavaScript s parametrami týkajúcimi sa blokovania reklám a používania webových stránok.
- Keďže ide o technický kód, ponúka pohľad na to, ako sa vyvíjajú a implementujú funkcie webových stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Diskutuje sa o problémoch s namáhaním očí v súvislosti s tradičnými monitormi a o možných nápravných opatreniach.
- Medzi návrhy patrí nastavenie jasu monitora tak, aby zodpovedal okolitému svetlu - ako sa to bežne robí na obrazovkách mobilných zariadení - a preskúmanie možnosti používania reflexných displejov LCD namiesto štandardných displejov LCD.
- Ďalšie faktory, ktoré prispievajú k namáhaniu očí, ako napríklad vyváženie farieb, dizajn podsvietenia a osobná citlivosť, si vyžadujú ďalšie skúmanie a experimentovanie. Medzi ďalšie diskutované faktory patrili preferencie monitorov, ergonómia a vplyv rodičovskej podpory na mladých inovátorov.

## [Chyba v údajoch používateľského profilu v systéme Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Vo funkcii "viacnásobných profilov" v systéme Android 14 sa vyskytuje chyba úložiska, ktorá spôsobuje stratu údajov a obmedzuje prístup k úložisku zariadenia, čo pripomína ransomvér.
- Chyba bola pôvodne hlásená na zariadení Pixel 6, ale zdá sa, že má širšie dôsledky a ovplyvňuje celý rad zariadení.
- Kritika sa zamerala na mlčanie a nečinnosť spoločnosti Google, ktorá napriek viac ako 350 odpovediam na svojom nástroji na sledovanie problémov zatiaľ chybu nepotvrdila ani nepridelila na prešetrenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Chyba v systéme Android 14 vedie k strate údajov o používateľských profiloch a k zablokovaniu telefónov, pričom riešenia v súčasnosti spôsobujú ďalšiu stratu údajov a vyžadujú obnovenie továrenských nastavení.
- Existencia chyby zdôrazňuje potrebu účinného zálohovania údajov a vyvoláva nespokojnosť používateľov s možnosťami zálohovania systému Android a reakciou spoločnosti Google na tento problém.
- Používatelia diskutujú o ovládaní a prispôsobení zariadení so systémom Android vrátane potenciálnych rizík straty údajov, pričom ako potenciálne riešenie sa navrhuje systém GrapheneOS, ktorý sa porovnáva s ransomvérom, čo naznačuje vážne obavy.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Nie je kvalitný ako fakulta': Ako Penn zle zaobchádzala s Katalin Karikó" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Nie%20je%20kvalitn%C3%BD%20ako%20fakulta%22%3A%20Ako%20Penn%20zle%20zaobch%C3%A1dzala%20s%20Katalin%20Karik%C3%B3&subheading=sobota%2028.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
