---
localized_date: 2023년 4월 19일
top_news: 아스트랄
---

## 2023년 4월 19일

### 아스트랄

#### [뉴스](https://astral.sh/)

- 아스트랄은 러프를 시작으로 고성능 개발자 도구를 개발하여 파이썬 생태계의 생산성을 높이고자 하는 새로운 회사라고 발표했습니다.
- 러프는 러스트로 작성된 초고속 파이썬 린터로, 기존 파이썬 도구보다 10~100배 빠르다.
- Ruff는 허가 없이 라이선스가 제공되는 오픈소스 프로젝트로, 오픈소스 전반에 걸쳐 영향력 있는 프로젝트에 힘을 실어주기 위해 수백 명의 기여자가 큐레이팅하고 있습니다.
- 일부러 오류를 발생시켜 기능을 확인함으로써 린터를 실행하는 Ruff의 뛰어난 성능을 테스트할 수 있습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35617198)

- Ruff는 여러 도구를 대체할 수 있는 Rust에 구축된 새롭고 빠른 파이썬 린터입니다.
- Ruff의 제작자인 Charlie Marsh는 강력한 제품 비전을 가지고 있으며 Python과 Rust에 능숙합니다.
- Ruff는 현재 린팅에 중점을 두고 있지만 자동 포맷 기능을 추가할 예정입니다.
- 사용자들은 향후 Ruff가 Python 모듈 또는 API로 노출되어 사용이 간소화되기를 희망합니다.
- Ruff와 Astral과 같은 Python 툴체인 도구는 다양한 맥락에서 Python을 글루언어로 사용하는 사용자들에게 필수적입니다.
- 파이썬의 인기는 유틸리티/스크립팅 기능에 있지만, 표준 패키지 관리자 및 종속성 해결의 부재와 같은 단점이 있습니다.
- Ruff는 린팅을 위한 Python의 빠른 대안으로 간주되며 대규모 코드베이스에서 잘 작동합니다.
- 비평가들은 새로운 린터의 필요성과 Ruff의 수익성 잠재력에 의문을 제기합니다.
- 지지자들은 공급망 보안과 관리형 빌드를 통한 잠재적 수익 창출을 제안합니다.
- 러프는 Flake8 및 pylint와 같은 기존 린터와 경쟁해야 합니다.
- 파이썬의 가독성과 프로덕션 실수 방지 기능에 대한 사용자들의 의견이 엇갈리고 있습니다.
- 아스트랄의 첫 번째 도구는 러프이지만, 앞으로 어떤 다른 도구를 개발할지는 아직 미지수입니다.

### 시계

#### [뉴스](https://oimo.io/works/clock/)

- 시계 프로젝트는 시간을 보다 자연스럽고 개인적으로 느낄 수 있도록 고안된 새로운 시간 표현 방식입니다.
- 이 프로젝트는 사람들이 시간을 더 쉽게 관리하고 자신의 삶을 더 잘 통제할 수 있도록 돕는 것을 목표로 합니다.
- 시계는 색상을 사용하여 시간을 나타내는 단순한 아날로그 시계입니다.
- 시계 화면은 하루 중 매 시간마다 하나씩 24개의 조각으로 나뉘며, 하루 종일 변화하는 시간을 반영하여 색상이 바뀝니다.
- 이 시계는 스마트폰이나 태블릿에서 사용하도록 설계되었으며 화면 보호기, 배경 화면 또는 독립형 앱으로 사용할 수 있습니다.
- 이 프로젝트는 시간에 대한 새로운 사고 방식을 만들고자 했던 전직 저널리스트이자 현재 제품 디자이너인 다니엘 쿠퍼의 아이디어에서 시작되었습니다.
- 더 클락은 1년 넘게 개발되어 현재 다운로드할 수 있습니다.
- 시계는 무료로 사용할 수 있지만, 미리 알림을 설정하거나 시계 화면을 사용자 지정하는 기능과 같은 프리미엄 기능을 구매하면 사용할 수 있습니다.
- 일부 사람들은 시계가 너무 단순하거나 기능이 충분하지 않다고 비판했지만, 다른 많은 사람들은 시간에 대한 혁신적인 접근 방식에 대해 칭찬했습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35620291)

- Oimo.IO는 매초마다 파괴되는 블록을 통해 초 카운트다운을 표시하는 시계입니다.
- 사용자는 시계가 빠르게 변화하는 특성과 시간이 지나가는 느낌으로 인해 불안감을 유발한다는 가설을 세웁니다.
- 다양한 감정적 반응을 불러일으키는 인터랙티브 프로젝트의 유사한 예로는 공항 시계와 society.htm이라는 온라인 프로그램이 있습니다.
- 런던 패딩턴 역에 있는 시계맨 동상은 내부에 있는 배우가 매분마다 시계 화면에 수동으로 그림을 그려 넣습니다.
- 물 장면, 천, 젤리 등 물리학을 이용한 인터랙티브 데모를 제공하는 웹 사이트 링크
- 데모는 기술적으로 인상적이지만 헌신과 동기가 필요합니다.
- 웹사이트의 시계 데모는 10초마다 점프하는 애니메이션을 제공하며 시청자의 불안감을 유발할 수 있습니다.
- 일부 사용자는 실제 시계 버전에 관심을 표명합니다.
- 댓글 작성자들은 게시물에 대한 보다 설명적인 제목의 필요성에 대해 토론합니다.
- 일부 사용자들은 시계의 수수께끼 같은 이름을 의도적인 것으로 간주합니다.
- 일부 댓글 작성자는 링크를 클릭하기 전에 더 많은 정보를 얻고자 하는 욕구를 표현합니다.

### 생존을 위협하는 세금 청구서에 직면한 미국 전역의 소프트웨어 회사들

#### [뉴스](https://www.cnbc.com/2023/04/18/software-firms-face-huge-tax-bills-that-threaten-tech-startup-survival.html)

- 연구 개발 비용과 관련된 미국 세법 변경으로 인해 소프트웨어 스타트업들이 최대 400%까지 오르는 막대한 소득세 고지서에 직면하고 있습니다.
- 국회의원이 중요한 세금 조항을 연장하지 않음으로써 기업들은 5년 동안 비용을 상각하게 되었고, 이로 인해 소프트웨어 회사들은 엄청난 현금 흐름과 이익 손실을 입게 되었습니다.
- 미국 전역의 소규모 소프트웨어 회사들은 비즈니스 모델을 유지할 수 없게 만들고 비싼 대출이나 투자자를 찾도록 강요할 수 있는 막대한 세금 청구서로 인해 위협을 받고 있습니다.
- 작년의 세금 감면 및 일자리 법안은 임원 보너스에 대한 공제를 제한하기 위해 고안되었으며, 이로 인해 소프트웨어 회사의 연구 개발 비용이 공제되었습니다.
- 풀뿌리 소셜 미디어 캠페인에서 이 법안의 수정을 촉구하고 있지만, 일부 경영진은 최악의 시나리오로 해외 법인 설립을 고려하고 있습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35614313)

- 미국 소프트웨어 기업들은 R&D 비용을 5년 동안 상각하도록 강제하는 새로운 세법에 직면해 있으며, 이는 일부 기업에게 실존적 위협이 되고 있습니다.
- 미국 상원의 구조와 필리버스터 사용에 대한 논쟁이 벌어지고 있으며, 이는 소수자 규칙, 대표성, 입법 절차에 대한 논의로 이어집니다.
- 선진국의 노예제 폐지에 대한 미국 정부의 개입은 종종 부정적인 결과를 초래합니다.
- 새로운 세법은 보조금을 받는 소프트웨어 회사를 포함한 중소기업에 최대 30%의 세금을 부과하여 불균형적인 타격을 입혔습니다.
- 소프트웨어 개발을 세금 목적상 R&D로 간주해야 하는지에 대한 혼란과 논쟁이 소프트웨어 엔지니어의 급여에 영향을 미치고 있습니다.
- 미국 기술 기업들은 세금 목적으로 R&D 작업을 상각할 수 있는 능력을 제한하는 새로운 규제에 직면하여 첨단 기술에 대한 투자를 저해할 가능성이 있습니다.
- 유럽과 스웨덴의 소프트웨어 회사들은 급여를 전액 공제/부분 자본화할 수 있도록 허용하고 있어 급여를 자본 비용으로 처리하는 것에 대한 논란이 일고 있습니다.
- 미국 회계기준위원회(FASB)의 ASU-2021-05 회계 규칙에 따라 미국 기업들은 R&D 비용을 5년 동안 상각해야 하며, 이에 대해 비판론자들은 성장 둔화, 투자자 오도, 혁신 저해 등을 우려하고 있습니다.
- 지지자들은 이 규칙이 투명성에 도움이 되고 투자자들이 기업의 장기적인 가치를 더 쉽게 평가할 수 있게 해준다고 주장합니다.
- 이러한 변화는 주로 자체적으로 지적 재산을 창출하고 외부 자금이 부족한 소프트웨어/SaaS 기업에 영향을 미칩니다.
- 영업 손실은 20년간 이월하여 사용할 수 있으며, 해당 조항이 2017년부터 시행되었기 때문에 기업들은 그 영향을 예상하고 있었을 것입니다.
- 이 법은 R&D 팀을 신속하고 지속적으로 성장시키는 데 인센티브를 제공합니다.

### 어른이 되어 친구를 사귀는 것은 어렵다 (2021)

#### [뉴스](https://www.wbur.org/hereandnow/2021/11/10/making-friends-adults)

- 계획되지 않은 지속적인 상호 작용과 취약성을 공유하는 유기적인 사회 환경이 부족하기 때문에 성인이 되어 친구를 사귀는 것은 어려울 수 있습니다.
- 새로운 우정을 쌓기 위해서는 의도적인 노력이 중요하며, 이미 나를 좋아하는 사람들이 있다고 가정하면 자신감을 키우는 데 도움이 될 수 있습니다.
- 개별적인 우정보다는 정기적으로 계획된 상호 작용과 그룹 이벤트가 친구 커뮤니티를 구축하는 데 더 지속 가능합니다.
- 휴대폰만 들여다보고 사람들과 교류하지 않는 등의 은밀한 회피 행동을 극복하는 것은 인맥을 쌓는 데 필수적입니다.
- 남성은 사회적 기대와 게이로 인식되는 것에 대한 두려움으로 인해 친구를 사귀는 데 더 어려움을 겪을 수 있으며, 외로움의 경험이 있는 사람은 사회적 상황에서 거절당할 수 있다고 생각할 가능성이 더 높습니다.
- 생각보다 많은 사람들이 친구가 되고 싶어 할 가능성이 높기 때문에 부정적인 경험을 한 후에도 계속해서 자신을 드러내는 것이 중요합니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35608965)

- 이 기사에서는 그룹 행아웃과 공동 활동을 통해 성인이 되어서도 지속 가능한 우정을 쌓을 수 있는 팁에 대해 설명합니다.
- 공동 생활 공간이나 같은 펍이나 공원에서 정기적으로 모임을 갖는 등 식사할 때 친밀감을 형성하는 것은 우정을 쌓는 지속적인 방법입니다.
- 그룹 피트니스 클래스나 러닝 클럽은 사람들이 외로움을 극복하고 운동이라는 공통의 역경을 통해 새로운 친구를 사귀며 사회적 유대를 강화하는 데 도움이 되었습니다.
- 기술 전문가들은 해시 하우스 해리어스, 파크런, 교회 행사 등 새로운 사람들을 만나고 친구를 사귈 수 있는 그룹 활동에 대해 이야기합니다.
- 관심사나 일정에 맞는 그룹을 찾는 데 어려움이 있지만, 그룹을 시작하기 위한 개인적인 일화와 제안이 공유됩니다.
- 내향성과 외향성, 친구 유무에 대한 감정, 심리학 관련 도서 추천에 대해서도 논의합니다.
- 성인이나 이민자로서 친구를 사귀는 것은 어려울 수 있지만, 공동의 관심사를 가진 클럽, 스포츠 팀, 자원봉사 활동은 새로운 친구를 사귀는 좋은 방법입니다.
- 댓글은 사회적 관계의 중요성과 외로움이 건강에 미치는 부정적인 영향을 강조합니다.

### 마기날리아: 비상업적 콘텐츠에 중점을 둔 DIY 검색 엔진

#### [뉴스](https://search.marginalia.nu/)

- Marginalia는 비상업적 콘텐츠와 맞춤형 소프트웨어에 중점을 둔 독립적인 DIY 검색 엔진입니다.
- 모든 크롤링과 인덱싱은 자체적으로 수행되며, 프로젝트는 스웨덴의 단일 PC에서 견고한 사양으로 호스팅되는 오픈 소스입니다.
- Marginalia는 작고 오래되고 잘 알려지지 않은 웹사이트를 찾는 데 선호되며, 현재 분당 약 25개의 쿼리를 처리하고 있습니다.
- 알고리즘 선택기에 레시피 필터가 추가되었으며, 이제 간단한 공개 API를 사용할 수 있습니다.
- Marginalia는 NLnet 보조금을 받았으며, 그 인덱스는 100,000,000개의 문서에 도달했습니다.
- 텍스트가 많은 사이트를 선호하고 최신 웹 디자인에 불리한 검색 엔진으로 오픈 소스로 전환한 Marginalia가 출시 1주년을 맞이했습니다.
- 마기날리아는 사용자를 놀라게 하도록 설계된 검색 엔진으로, 사용자가 이미 존재한다고 알고 있는 종류의 사이트를 선호하여 사용자가 미처 알지 못했던 사이트를 찾아낸다는 찬사를 받았습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35611923)

- Marginalia는 Java로 구축된 사용자 지정 인덱스를 사용하여 비상업적 콘텐츠의 우선 순위를 지정하는 검색 엔진입니다.
- 개발자는 클라우드 서비스로는 마기니리아가 처리하는 작업량을 감당할 수 없다고 강조합니다.
- 사용자들은 가짜 기사 없이 블로그 게시물, 튜토리얼, 비교, 취미 프로젝트를 찾을 수 있다는 점에서 Marginalia를 높이 평가합니다.
- 마기날리아는 인터넷 검색에서 중요한 역할을 하며 독자들이 흥미로운 기사를 찾을 수 있도록 돕습니다.
- Marginalia는 최근 NLnet 보조금을 받았으며 사용자가 검색 엔진을 지원하기 위해 기부할 수 있습니다.
- 이 검색 엔진은 광고 없는 검색을 우선시하며 사용자들 사이에서 여전히 인기가 높습니다.
- 또한, 목록이나 표 형식의 데이터로 구성된 문서보다 목록이 아닌 문서를 우선적으로 검색하도록 설계되어 있습니다.
- 마기날리아의 개발자는 검색 결과의 대비와 위치 지정에 대한 개선이 필요하다는 점을 인정하고 향후 더 많은 언어로 확장되기를 희망하고 있습니다.
- 일부 사용자는 Google이 유료 기사에 대한 명확한 라벨을 표시하지 않는 것에 대해 불만을 표시합니다.
- 한 기술 저널리스트는 크롤러 설계 및 웹사이트 순위를 포함하여 개인 검색 엔진에 사용되는 검색 및 색인 프로세스에 대한 세부 정보를 제공합니다.

### 프로그래밍을 위한 LLM 프롬프트 예시

#### [뉴스](https://martinfowler.com/articles/2023-chatgpt-xu-hao.html)

- 씽크웍스의 중국 기술 책임자인 쉬 하오는 ChatGPT를 사용하여 '생성된 지식'과 '생각의 사슬 프롬프트' 기법을 사용하여 자체 테스트 코드를 생성합니다.
- 코딩하기 전에 원하는 아키텍처 패턴을 따르는 마스터 플랜을 생성하라는 메시지가 LLM에 표시되고, 이 플랜이 구체화되면 해당 기능을 구현하기 위한 작업 목록이 생성됩니다.
- 이 게시물에서는 예제 테스트 및 구현과 함께 React 테스트 라이브러리와 Vitest 프레임워크를 사용하여 캡슐화된 뷰 모델 인터페이스에 대한 테스트를 작성하는 방법에 대해 설명합니다.
- redux-mock-store를 사용하거나 사용하지 않는 다양한 구현이 나와 있습니다.
- 최상의 결과를 얻으려면 주니어 파트너처럼 LLM과 상호 작용하고 아키텍처 지침을 가지고 시작하는 것이 필수적입니다.
- 이 게시물은 프롬프트 기법에 대한 유용한 리소스를 제공하며, LLM을 사용할 때 최상의 결과를 얻기 위해 프롬프트를 올바르게 구성하는 것이 중요하다는 점을 강조합니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35612494)

- 프로그래밍을 위한 언어 모델(LLM) 프롬프트는 유용한 상용구를 제공하고 복잡한 프로젝트를 세분화할 수 있지만 토큰 제한과 이전 작업을 잊어버릴 수 있는 위험으로 인해 제한될 수도 있습니다.
- 사용자는 각기 다른 사고 과정에 대해 새로운 프롬프트 체인을 시작하고 관련 없는 질문은 피하는 것이 좋습니다.
- GPT-4는 이전 버전인 GPT-3에 비해 상당한 개선이 이루어졌으며, 코파일럿은 ChatGPT보다 코드 개발에 더 적합한 도구로 여겨지고 있습니다.
- 프롬프트 기반 코딩은 도메인 지식이 있는 경우 시간을 절약하고 쉽게 코딩할 수 있지만, 코딩 방법을 모르는 경우 학습 곡선이 어려울 수 있습니다.
- AI 도구는 빠르게 발전하고 있지만, 인간 개발자나 상업용 아티스트를 대체할 수 있는 것은 아니며, 윤리와 잠재적인 일자리 손실에 대한 우려도 있습니다.
- ChatGPT의 성공 여부는 주로 프롬프트의 품질에 달려 있으며, 데이터 프라이버시 및 정확성을 처리하는 방식에 대한 우려도 있습니다.
- 과거의 프로그래밍 기술에 대한 논의가 이루어지고 있으며, 혁신적인 도구를 빠르게 프로토타이핑할 수 있는 AI의 가능성에 대한 기대도 있습니다.
- 이 게시물은 AI가 프로그래머의 작업을 어떻게 지원할 수 있는지에 대한 인사이트를 제공하며, 사용자들은 그 가능성에 대해 기대하면서도 지나친 의존에 대해서는 회의적인 반응을 보이고 있습니다.

### 왜 더 많은 사람들이 친구와 가까이 살지 않나요?

#### [뉴스](https://annehelen.substack.com/p/youd-be-happier-living-closer-to)

- 최근 The Atlantic의 기사에 따르면 가족뿐만 아니라 친한 친구와 가까이 사는 것이 사람들을 더 행복하게 만들 수 있다고 합니다.
- 연구에 따르면 서로 1마일 이내에 사는 친구들은 행복감을 느낄 가능성이 25% 더 높다고 합니다.
- 많은 사람들이 직업 선택과 저렴한 주택 구하기 때문에 친구와 멀리 떨어져 살고 있습니다.
- 일부 사회학자들은 북미에서 우정이 직업, 가족, 파트너십에 비해 우선순위가 낮기 때문에 친구와의 친밀감이 부족하다고 주장합니다.
- 미국 밀레니얼 세대는 경제 불안정, 제한된 주거 옵션, 일자리 부족으로 인해 50년 만에 가장 낮은 수준의 지리적 이동성을 보이고 있습니다.
- 인구 밀집 지역의 높은 생활비도 밀레니얼 세대가 친밀한 우정을 쌓는 것을 어렵게 만듭니다.
- 생식권 및 성소수자 인권과 같은 문제에 대한 적대적인 정책은 이동성 제한을 더욱 악화시킵니다.
- 사회적 규범은 우정보다 가족의 지원을 우선시하기 때문에 사람들이 가족 단위가 아닌 가까운 친구에게 도움을 요청하지 못하도록 합니다.
- 더 긴밀한 우정을 쌓기 위해서는 이러한 장애물을 해결해야 합니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35608662)

- 사용자들은 원형으로 설계된 유럽 도시와 비교하여 미국 도시의 사회화와 교외 확산 사이의 관계에 대해 논의합니다.
- 유럽 도시는 대중교통 옵션이 제한적이고 기본 서비스가 먼 거리에 있는 미국 도시에 비해 복합 용도 구역과 걷기 좋은 동네가 더 많은 경향이 있습니다.
- 걷기 좋은 지역사회는 신체적, 사회적 건강에 유익합니다.
- 사람들은 편의시설과의 근접성, 교통 편의성, 프라이버시 수준 등의 요소를 고려하여 소도시와 대도시에 사는 것을 두고 논쟁을 벌입니다.
- 건물 밀도가 높을수록 공간을 더 효율적으로 사용할 수 있고 일반적으로 자원에 편리하게 접근할 수 있습니다.
- 이 의견서에서는 도시 팽창과 제한적인 공원 규제로 인해 미국의 녹지 공간에 대한 접근성이 제한되어 있는 상황에서 사회적 교류와 커뮤니티 형성을 위한 중요한 자원으로서 공공 공간의 중요성에 대해 논의합니다.
- 교통수단의 안전성과 차량 공유 서비스 이용 비용에 대한 논쟁이 있으며, 이로 인해 일부 사람들은 외출과 사교 활동을 꺼릴 수 있습니다.
- 도시에 사는 것이 친구와의 거리가 짧을 때 유리할 수 있는 반면, 교외에 사는 것이 친목을 도모하고 친구를 더 쉽게 사귈 수 있는 장점이 있습니다.
- 사적 공간, 열악한 구역 설정 정책, 자동차 중심의 구역 설정, 불신, 커뮤니티 상실과 같은 요인이 이웃과 교류가 줄어들고 정신 건강에 미치는 영향에 기여하는 것으로 확인되었습니다.
- 자원에 대한 접근성, 다양성, 취미 활동을 위한 도구와 공간에 대한 접근성을 제공하는 데 있어 도시주의의 역할에 대한 논의와 함께 시골 마을과 대도시 사이의 분열에 대한 논의가 이루어지고 있습니다.

### Firefox가 곧 쿠키 프롬프트를 자동으로 거부할 수 있습니다.

#### [뉴스](https://www.ghacks.net/2023/04/17/firefox-may-interact-with-cookie-prompts-automatically-soon/)

- 인기 웹 브라우저인 Firefox가 쿠키 프롬프트를 자동으로 거부하는 업데이트를 고려하고 있습니다.
- 쿠키 프롬프트는 사용자의 컴퓨터에 저장되는 작은 데이터 파일인 웹사이트의 쿠키 사용을 수락하거나 거부할지 묻는 팝업 창입니다.
- 이 업데이트는 쿠키 프롬프트와 반복적으로 상호 작용할 필요가 없도록 하여 사용자 경험을 개선합니다.
- 그러나 이 업데이트는 사용자 데이터 추적에 쿠키를 사용하는 웹사이트 소유자에게 영향을 미칠 수 있습니다.
- 이 잠재적 업데이트는 아직 검토 중이며 최종 버전의 Firefox에 구현되지 않을 수도 있습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35619293)

- Firefox는 타사 추적 쿠키를 거부하는 새로운 기능을 도입합니다.
- 쿠키 프롬프트는 사용자가 쿠키를 거부할 수 있는 선택권을 갖지 못하게 하는데, 이는 동의 동등성을 위해 필요합니다.
- 쿠키 팝업 사용은 동의 없이 데이터를 수집하기 위해 업계에서 고안한 패턴입니다.
- 업계가 수익을 극대화하기 위해 다크 패턴을 사용하지 못하도록 규제를 시행해야 합니다.
- 개발자들은 쿠키와 개인정보 보호법을 둘러싼 지속적인 논쟁에 대해 논의하고 있으며, 일부는 타사 쿠키 차단을 해결책으로 제시하고 있습니다.
- GDPR은 추적 활동에 대한 사용자 동의를 요구하지만, 웹사이트 소유자가 쿠키 사용을 신고해야 한다는 의견도 있습니다.
- 어두운 UI 패턴을 방지하기 위해 표준화된 쿠키 설명을 브라우저에서 처리하도록 의무화하는 것도 한 가지 해결책이 될 수 있습니다.
- 개인정보 보호정책과 쿠키 안내 메시지는 사용자에게 개인정보에 영향을 미치는 결정을 적절히 알리지 못하는 경우가 많습니다.
- 사용자들은 지속적인 쿠키 동의 팝업에 불만을 품고 있으며, 빅테크의 사용자 추적 관행에 대한 보다 엄격한 규제를 제안합니다.
- Brave 브라우저는 한동안 개인 정보 보호와 보안에 중점을 두어 왔지만, 일부 댓글 작성자는 왜 정보 보안에 중점을 두는 사람들 사이에서 더 인기가 없는지 궁금해하고 있습니다.

### Windows 11 시작 메뉴에 더 많은 광고를 삽입하는 Microsoft

#### [뉴스](https://www.theregister.com/2023/04/17/microsoft_windows_start_ads/)

- 마이크로소프트가 윈도우 11 시작 메뉴에 더 많은 광고를 추가하고 있어 사용자들의 반응이 엇갈리고 있습니다.
- Microsoft 제품 및 서비스에 대한 이러한 광고 또는 알림은 수개월 동안 개발되어 왔으며 3월에 일부 사용자에게 배포되었습니다.
- 최신 Windows 11 인사이더 프리뷰 빌드에서는 로컬 사용자 계정에 대한 새로운 처리 방식을 통해 더 쉬운 디바이스 백업, 개인화된 보안 설정, 어디서나 데이터 액세스, 무료 Microsoft 365 등 Microsoft 계정으로 로그인할 때 얻을 수 있는 이점을 홍보합니다.
- Reddit의 일부 사용자는 이 광고에 대해 '속임수'이자 불편하다며 불만을 표시하는 반면, 다른 사용자는 이 광고가 Windows 구독 모델에 대한 필수적인 대안으로 보고 있습니다.
- 일부 사용자는 이러한 광고가 Windows 8 및 10에 존재했으며 업계에서 불가피하다고 지적하기 때문에 의견이 보편적으로 부정적이지는 않습니다.
- Microsoft는 개발자 채널과 온라인 포럼을 통해 사용자의 피드백을 구하고 있습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35614190)

- 마이크로소프트는 윈도우 11의 시작 메뉴에 마이크로소프트 계정으로 로그인하는 것을 장려하는 광고를 추가할 계획인데, 이는 로컬 계정 사용을 선호하는 사용자들로부터 비판을 받고 있습니다.
- 댓글 작성자들은 기업이 사용자의 선택을 존중하고 광고 및 기타 원치 않는 기능에 대해 "아니오"라고 말할 수 있도록 허용해야 한다고 주장합니다.
- 사용자 동의와 정보에 입각한 선택의 필요성이 강조되고 있으며, 악의적인 비즈니스 관행을 방지하기 위해 규제가 필요할 수 있습니다.
- 사용자들은 Windows 11, MacOS 및 Apple 디바이스에 사전 설치된 블로트웨어, 서비스 강제 동의 및 기타 방해가 되는 기능에 불만을 표합니다.
- Linux 운영 체제는 더 나은 UX와 성능으로 호평을 받고 있으며, 일부 사용자는 특히 우분투와 쿠분투를 대안으로 추천합니다.
- 일부 사용자는 제품 품질보다 이윤을 우선시하는 기업의 하드웨어 및 소프트웨어 품질 저하를 비판하기도 합니다.

### 선박은 왜 "좌현"과 "우현" 대신 "좌현"과 "우현"을 사용하나요?

#### [뉴스](https://oceanservice.noaa.gov/facts/port-starboard.html)

- 선박에서는 선박의 고정된 위치를 지칭하기 때문에 혼동을 피하기 위해 '좌현'과 '우현' 대신 '좌현'과 '우현'을 사용합니다.
- 좌현과 우현은 절대 변하지 않으므로 항해자의 방향과 무관한 명확한 참조가 됩니다.
- 정면을 바라볼 때 좌현은 왼쪽을, 우현은 오른쪽을 의미합니다.
- 초창기에는 배를 조종할 때 선미의 오른쪽 위 또는 오른쪽을 통과하는 조타 노를 사용하여 배를 조종했기 때문에 오른쪽을 조타 쪽 또는 "우현"이라고 부르게 되었습니다.
- 배가 커짐에 따라 노 반대편에 배를 묶는 것이 더 쉬워졌고, 이 쪽을 "좌현" 또는 "적재 쪽"으로 알려졌지만 나중에 "우현"과 혼동되어 "포트"로 대체되었습니다.
- "좌현"과 "우현"의 사용은 오늘날에도 항해 용어에서 널리 사용되고 있습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35620924)

- 해양 업계에서는 모호성을 피하기 위해 "좌현"과 "우현" 대신 "좌현"과 "우현"을 사용합니다.
- 의료 업계에서는 환자의 몸 안에 있을 때 각각 왼쪽과 오른쪽을 설명하기 위해 "좌현"과 "우현"을 사용합니다.
- 많은 항해 용어가 일상 영어의 일부가 되었으며, 이는 문명에서 항해 산업이 얼마나 중요한지를 보여줍니다.
- 비표준 장기 사례에서 환자의 안전을 보장하기 위해 의료 영상에서 표준 이미지 방향의 중요성에 대한 논쟁이 벌어지고 있습니다.
- 이 기사에서는 "운전자 측"과 "조수석 측"을 사용하는 자동차 산업과 같이 복잡한 방향 및 위치 시스템을 설명하는 다양한 직업의 어휘에 대해 논의합니다.
- 이 토론은 항해 용어를 중심으로 다양한 산업에서 방향을 설명하는 데 사용되는 다양한 용어를 중심으로 진행되었습니다.
- 참가자들은 페리선에서 '좌현'과 '우현' 대신 '좌현'과 '우현'을 사용하는 것에 대해 논의하면서 용어의 일관성과 기원의 중요성을 강조했습니다.
- 이 게시물에서는 '좌현'과 '우현'이 선박을 기준으로 새로운 좌표 세트를 생성하여 '좌현'은 조타 쪽을, '우현'은 정박 쪽을 가리키며 보다 직관적이고 모호하지 않게 만든다고 설명합니다.
- 이 논의는 국가와 직업에 따라 언어와 정의에 미묘한 차이가 있음을 강조합니다.

### 넷플릭스, 25년 만에 DVD 서비스를 종료합니다.

#### [뉴스](https://www.nytimes.com/2023/04/18/business/media/netflix-dvds-earnings.html)

- 넷플릭스가 25년 만에 할리우드에서 거물이 되는 데 도움을 준 DVD 서비스를 종료합니다.
- 넷플릭스의 DVD 서비스는 눈에 띄는 빨간색과 흰색 봉투에 영화를 우편으로 보내는 것을 포함했습니다.
- 넷플릭스의 공동 최고 경영자인 테드 사란도스는 넷플릭스의 상징적인 빨간색 봉투가 사람들이 집에서 프로그램과 영화를 시청하는 방식을 변화시켰다고 말했습니다.
- 52억 개의 디스크를 배포한 후 서비스가 종료됩니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35619589)

- 넷플릭스가 25년 만에 DVD 대여 서비스를 종료했습니다.
- 사용자들은 실물 디스크에 대한 향수와 그 시절의 설렘을 표현합니다.
- 레드박스는 DVD 대여의 중요한 대안으로 꼽힙니다.
- 공공 도서관은 더 다양한 영화를 접할 수 있는 대안으로 제시되고 있습니다.
- DVD 배송에서 온라인 스트리밍 서비스로 전환한 넷플릭스가 강조되었습니다.
- 스트리밍, 도서관, 중고 DVD 구매, 불법 복제 등 영화와 TV 프로그램을 구할 수 있는 대안에 대해 논의합니다.
- 일부 사용자는 현재 스트리밍 서비스의 한계에 대해 불만을 표출합니다.
- 실물 미디어 릴리스의 부가 기능의 부재에 대해 언급합니다.
- DVD 대여 회사로서 넷플릭스의 초기 역사와 영화 스튜디오와의 변화하는 관계에 대해 논의합니다.
- 미국에서 최초 판매 원칙에 따라 DVD와 CD를 대여하는 것이 합법적인지에 대한 논의가 이어집니다.
- 넷플릭스의 4K 스트리밍 화질에 대한 사용자들의 비판이 이어집니다.
- 스트리밍 구독을 통해 원하는 타이틀을 찾을 수 없었던 일화가 공유됩니다.
- 이 기사에서는 DRM과 라이선스를 둘러싼 문제를 자세히 살펴봅니다.

### 테일즈스케일 요금제 및 요금제 변경 사항

#### [뉴스](https://tailscale.com/blog/pricing-v3/)

- Tailscale은 무료 요금제를 3명의 사용자로 확대하고 월별 유료 요금제에 사용량 기반 과금을 도입하는 등 새로운 가격 및 요금제를 도입합니다.
- 이번 변경은 1인 사용자와 2인 이상 사용자 간의 마찰을 줄이고 두 성장 곡선을 동일한 모양으로 만드는 것을 목표로 합니다.
- 새로운 요금제는 더 많은 무료 노드를 제공하고 임의적인 제한을 줄여 고객이 실제로 사용한 만큼만 비용을 지불할 수 있도록 합니다.
- 테일스케일은 사용량 기반 과금 방식이 고객의 성공을 돕기 위해 인센티브를 제공하므로 기존의 고정 연간 요금에 비해 20% 할인이 가능하다고 주장합니다.
- 기존 연간, 사용자 지정 및 엔터프라이즈 구독은 영향을 받지 않으며, 사용자는 여전히 연간 청구 또는 선불 크레딧을 선택할 수 있습니다.
- 또한 사용자는 액세스 제어 목록 또는 사용자 승인 기능을 구현하여 월별 청구서를 보호할 수 있습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35615848)

- 테일스케일은 가격 모델을 변경하여 거의 모든 기능, 최대 3명의 사용자 지원, 사용자 지정 도메인에 100개의 디바이스를 지원하는 무료 요금제를 제공합니다.
- 기존 고객은 여전히 Personal Pro를 사용할 수 있지만 이제 청구 페이지에서 대안을 제공합니다.
- 소급 청구를 통해 활성 사용자에 대해서만 고객에게 요금이 청구됩니다.
- 사용자들은 가격 및 고객 서비스에 대한 회사의 투명한 접근 방식을 높이 평가합니다.
- 파일 및 서비스 호스팅, 원격 데스크톱 로그인, 공용 IP 주소 테스트, 백업 서버, 개인 프로젝트 모니터링, 기술에 익숙하지 않은 가족 액세스 등 다양한 사용 사례가 있습니다.
- Tailscale은 인터넷 연결 방식과 키 배포 및 SSO 통합과 같은 기능에 관계없이 장치에 대한 액세스를 간소화합니다.
- Tailscale은 IoT 프로젝트에 사용되는 Raspberry Pis를 쉽게 관리할 수 있는 방법이며, AWS에서 일관된 IP 주소와 내부 서비스를 가능하게 합니다.
- 사용자들은 화면 공유, 내부 서버 액세스, 원격 머신 제어, LAN 확장 및 광고 차단에 Tailscale을 사용했습니다.
- 사용자들은 적당한 사용자 제한이 있지만 고급 기능을 갖춘 개인 및 가족용을 겨냥한 더 저렴한 가격 계층을 제안합니다.
- 사용자들은 테일스케일의 보안 위험에 대해 토론하고 헤드스케일과 같은 대체 옵션을 제안합니다.
- 개인 및 비즈니스 요금제를 업데이트하여 개인 요금제는 이제 무료 요금제로 불리며 최대 3명의 사용자와 100대의 장치에 대해 Tailscale이 제공하는 거의 모든 기능을 제공합니다.
- 이제 테일스케일은 사용자가 모든 OIDC 호환 ID 공급자에 가입할 수 있도록 허용합니다.
- 일부 사용자는 계정 요구사항이 없는 제로티어와 테일스케일을 부정적으로 비교합니다.

### 뜨개질에 코드를 숨긴 2차 세계대전 스파이

#### [뉴스](https://www.amightygirl.com/blog?p=25020)

- 해당 게시물에서 의미 있는 내용을 찾을 수 없습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35613247)

- 필리스 라투르는 뜨개질로 암호 메시지를 숨긴 2차 세계대전 스파이였습니다.
- 레오 마크스, SOE를 위한 코드 개발
- 스파이 활동에서 스테가노그래피의 창의적인 사용에 대한 논의
- 제2차 세계대전의 역사적 맥락과 미래 세대에 대한 중요성
- 2차 세계대전 당시 스파이들이 사용했던 기법에 대한 유용한 설명 제공
- 댓글 섹션에서 정부의 투명성, 선전, 스테가노그래피와 같은 주제를 살펴봅니다.
- 제2차 세계대전 당시 뜨개질을 통해 정보를 전달하면서 독일군에게 비누를 판매한 여성 비밀 요원의 이야기가 강조되고 있지만, 한 댓글 작성자는 도시 전설로서의 타당성에 의문을 제기합니다.

### Heroku가 내 스케줄러 인스턴스의 두 번째 복사본을 실행하고 있습니다.

#### [뉴스](https://openfolder.sh/heroku-anti-dx)

- MusicButler 웹 앱에서 Heroku의 셀러리비트 다이노로 인해 작업이 두 번 발송되는 버그가 발생했습니다.
- Heroku 지원팀의 응답 속도가 느렸고, 작성자가 다이노의 이름을 바꾸고 이전 다이노가 여전히 실행 중인 것을 확인했을 때 문제가 해결되었습니다.
- 여기서 얻은 교훈은 비활성 작업을 작성하고 인프라에서 동시 실행을 위해 스케줄러에 의존하지 않는 것, 그리고 단독 개발자로서 인프라 유지 관리의 필요성 등이 있습니다.
- 저자는 Heroku에서 벗어나 공급자 간에 더 쉽게 마이그레이션할 수 있도록 앱을 도커화할 계획입니다.
- Heroku가 호스팅하는 웹사이트에서 로그를 표시하는 방식과 관련된 잠재적인 보안 취약점이 발견되어 탐지가 어려웠습니다.
- 4월 13일에 Heroku에 연락을 취했으며, 4월 17일 현재 '좀비 인스턴스'가 여전히 실행되고 있습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35610168)

- 헤로쿠의 고객 지원 부족에 대한 논의가 이루어지고 있으며, 사용자들은 해지한 계정에서 계속 요금이 청구되는 경험을 공유하고 있습니다.
- Netlify 및 Render.com과 같은 유사 서비스에 대한 추천이 제공됩니다.
- 신뢰할 수 있는 호스팅 서비스를 찾는 것의 중요성이 강조됩니다.
- 웹 개발 플랫폼으로 Heroku를 사용할 때의 장단점에 대한 논의.
- Render 또는 Fly.io와 같은 Heroku의 대안을 살펴봅니다.
- cloud66.com 및 piku와 같은 다양한 배포 옵션이 제안됩니다.
- 셀러리 통신 버스에 인증 추가 및 셀러리-레드비트 스케줄러 사용 등 셀러리 좀비 노드 문제에 대한 해결책이 논의됩니다.
- Heroku의 비싼 가격 구조에 대한 비판이 제기되어 사용자들이 DigitalOcean이나 Kubernetes를 사용한 셀프 호스팅과 같은 저렴한 대안을 모색하게 됩니다.
- Salesforce의 관리 하에 변경된 Heroku는 월 25,000달러 이상의 계약을 맺은 대형 계정을 타깃으로 삼게 되었습니다.

### 경찰에 비밀번호를 알려주지 않은 혐의로 런던에서 체포된 프랑스 출판업자

#### [뉴스](https://www.theguardian.com/uk-news/2023/apr/18/french-publisher-arrested-london-counter-terrorism-police-ernest-moret)

- 프랑스 출판인 어니스트 모렛이 프랑스에서 반정부 시위에 참여한 것에 대해 심문을 받은 후 런던에서 테러 혐의로 체포되었습니다.
- 모레는 세인트 판크라스 역에서 두 명의 사복 경찰관에게 접근한 후 6시간 동안 심문을 받았으며, 휴대폰과 컴퓨터의 비밀번호 공개를 거부한 혐의로 체포되었습니다.
- 모레트의 처우는 시위할 권리에 대한 공격으로 비난받았으며, 프랑스 언론인들은 프랑스 주재 영국 대사관과 런던 프랑스 연구소 앞에서 항의 시위를 촉구하는 공동 서한을 작성했습니다.
- 모레트의 출판사인 에디션 라 파브리크는 급진 좌파 작가들을 출판하는 것으로 유명하며, 이번 체포로 영국과 프랑스에서 분노와 시위가 일어났습니다.
- 모레는 프랑스 공상과학 소설가 알랭 다마시오의 대표로 런던 도서전에서 40회 이상의 약속을 주선한 바 있습니다.
- 이 사건은 경찰의 부적절한 발언과 테러 방지법 남용으로 인해 프랑스와 영국 당국 간의 공모를 시사합니다.
- 펜 인터내셔널과 전국 언론인 연합을 비롯한 많은 단체가 이번 체포에 대해 우려를 표명했으며, 런던의 프랑스 연구소에서 모레트의 석방을 요구하는 시위가 예정되어 있었습니다.

#### [업계 반응](http://news.ycombinator.com/item?id=35617773)

- 한 프랑스 출판인이 중요한 암호화 정보 공개를 거부한 혐의로 런던에서 체포되었으며, 이는 자기 기소, 기억 증명 어려움, 잠재적으로 민감한 데이터에 대한 경찰의 접근에 대한 우려를 부각시킵니다.
- 특히 영국 경찰이 부적절한 이미지를 공유하다 적발된 이후, 정보 공개 거부에 관한 영국의 법으로 인해 경찰이 스마트폰에 평생 접근하고 부당한 유죄 판결을 받을 수 있다는 우려가 제기되고 있습니다.
- 영국 노동당과 미국 민주당의 비교, 영국의 법률 시스템, 권위주의에 대한 독일의 태도, 법 집행기관의 기기 검색 권한, 자기 범죄에 대한 논의 등 정치, 헌법, 기술 개인정보 보호, 뉴스 미디어, 법 집행기관을 중심으로 토론이 진행됩니다.
- Tech Times 기사에서는 영국의 사례를 언급하며 비밀번호 공개에 관한 전 세계의 다양한 법률에 의문을 제기하고, 개인정보 보호와 법 집행 사이의 긴장 속에서 비밀번호 제공 거부에 대한 처벌이 다양하다는 점을 강조합니다.
- 비밀번호 시도, 암호 또는 암호화 토큰 등 정부의 잠재적인 검색으로부터 데이터를 보호할 수 있는 몇 가지 방법을 제안하고, 이에 대응하거나 법을 변경할 수 있는 방법에 대해 논의합니다.
