---
localized_date: 21. júla 2023
top_news: Apple tvrdí, že radšej odstráni iMessage a FaceTime v Spojenom kráľovstve,
  ako by mal prelomiť šifrovanie
---

# 2023-07-21

## [Apple tvrdí, že radšej odstráni iMessage a FaceTime v Spojenom kráľovstve, ako by mal prelomiť šifrovanie](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- V článku sa diskutuje o možnosti, že spoločnosť Apple ukončí výrobu modelu iPhone "S", a o tom, či sa v budúcnosti dočkáme ďalšej verzie.
- Model "S" telefónu iPhone sa vzťahuje na postupné aktualizácie, ktoré spoločnosť Apple zvyčajne vykonáva v predchádzajúcej verzii telefónu iPhone, pričom sa zameriava na zlepšenie výkonu a pridanie nových funkcií.
- V článku sa skúma myšlienka, že spoločnosť Apple môže upustiť od modelu "S" a namiesto toho vydávať veľké aktualizácie a zmeny dizajnu s každou novou verziou iPhonu.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- Zdôrazňuje sa prebiehajúci boj medzi súkromím a prístupom vlády ku komunikácii, pričom ako príklad sa uvádzajú obavy z možnej straty iMessage a FaceTime v Spojenom kráľovstve.
- Zdôrazňuje sa úloha šifrovania pri ochrane osobných slobôd, pričom obhajcovia argumentujú, že historické normy vždy dávali jednotlivcom právo na súkromie.
- Zdôrazňujú sa potenciálne dôsledky prístupu vlády k zašifrovaným správam na súkromie a bezpečnosť, pričom sa jednotlivci vyzývajú, aby si uvedomili a zvážili možné dôsledky.

## [FedNow Is Live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- Federálny rezervný systém spustil nový systém s názvom FedNow Service, ktorý bankám a úverovým družstvám umožňuje okamžitý prevod peňazí pre ich klientov.
- Cieľom služby FedNow je zrýchliť a zjednodušiť každodenné platby a poskytnúť výhody jednotlivcom a podnikom.
- V súčasnosti prijalo možnosť okamžitých platieb prostredníctvom služby FedNow 35 bánk a úverových družstiev, ako aj Úrad finančnej správy ministerstva financií USA.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- FedNow, nová služba Federálneho rezervného systému, bola uvedená do prevádzky a umožňuje okamžité platby v reálnom čase.
- Systém je určený na platby medzi osobami a funguje 24 hodín denne, 7 dní v týždni a 365 dní v týždni s časom spracovania niekoľko sekúnd.
- Zavedenie FedNow je významným krokom vpred pre finančný sektor USA, ktorý potenciálne povedie k inovatívnym platobným riešeniam a úsporám nákladov.

## [No-more-secrets: obnovte efekt dešifrovania, ktorý sme videli vo filme Sneakers z roku 1992](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- Projekt "No More Secrets" je nástroj príkazového riadka, ktorý obnovuje slávny efekt dešifrovania údajov, ktorý bolo možné vidieť v hackerskom filme Sneakers z roku 1992.
- Používatelia môžu do nástroja poslať text ASCII alebo UTF-8 a nástroj použije hollywoodsky efekt, ktorý spočíva v tom, že najprv zobrazí zašifrované údaje a potom odhalí pôvodné znaky čistého textu prostredníctvom dešifrovacej sekvencie.
- Projekt poskytuje možnosti automatického dešifrovania, maskovania znakov medzery, nastavenia farieb popredia, vymazania obrazovky a zobrazenia informácií o verzii. Obsahuje aj knižnicu jazyka C pre vývojárov, ktorí chcú tento efekt používať vo vlastných projektoch.

### [Priemyselné reakcie](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- Nástroj "no-more-secrets" umožňuje používateľom znovu vytvoriť efekt dešifrovania z filmu Šneky
- Nástroj si získal popularitu medzi vývojármi a technologickými nadšencami
- O filme Sneakers a ďalších súvisiacich filmoch a televíznych programoch sa diskutuje

## [Docuseal: Open-source alternatíva DocuSign](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal je open-source platforma na podpisovanie a spracovanie digitálnych dokumentov.
- Umožňuje používateľom vytvárať PDF formuláre, ktoré možno vyplniť a podpísať online na akomkoľvek zariadení.
- Platforma ponúka funkcie, ako je tvorca polí PDF formulára, viacero odosielateľov na jeden dokument, overovanie elektronického podpisu PDF a správa používateľov.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- DocuSeal je open-source alternatíva k riešeniam na podpisovanie dokumentov, ako je DocuSign, ktorá ponúka funkcie, ako je tvorca polí PDF formulára, viacero typov polí a automatizované e-maily.
- Používatelia majú záujem používať DocuSeal na digitálne podpisy neziskových organizácií a niektorí ponúkli pomoc pri zavádzaní projektu.
- Diskutuje sa o právnej platnosti a dôveryhodnosti systémov digitálnych podpisov, ktoré si hostitelia sami vytvárajú, v porovnaní s riešeniami tretích strán.

## [Fly.io Postgres cluster nefunguje už 3 dni, neozvali sa](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- V klastri Fly.io Postgres došlo na 3 dni k prerušeniu prevádzky, čo spôsobilo, že stroje prestali reagovať a nebolo možné ich reštartovať ani zničiť.
- Používatelia hlásili problémy so svojimi aplikáciami a databázami umiestnenými v službe Fly.io, pričom spoločnosť neposkytla žiadne kroky na vyriešenie problémov ani predpokladaný termín ich príchodu.
- Niektorí používatelia dokázali problém vyriešiť škálovaním svojich aplikácií alebo vytvorením nových inštancií, ale počas celého incidentu chýbala komunikácia a aktualizácie zo strany spoločnosti Fly.io.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- Spoločnosť Fly.io zaznamenala trojdňový výpadok svojho klastra Postgres, v dôsledku čoho používatelia nemali prístup k svojim údajom.
- Používatelia vyjadrili frustráciu zo spoľahlivosti a podpory spoločnosti Fly.io, čo ich viedlo k prechodu k iným poskytovateľom, ako sú DigitalOcean alebo Hetzner.
- Tento výpadok poukazuje na dôležitosť výberu spoľahlivého a bezpečného poskytovateľa cloudových služieb s efektívnou komunikáciou počas výpadku.

## [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat je experimentálna knižnica, ktorej cieľom je integrovať veľké jazykové modely do existujúcich rozhraní aplikácií pomocou definícií typov na získavanie štruktúrovaných odpovedí AI.
- Umožňuje vývojárom prekladať požiadavky používateľov na JSON, ktorý spĺňa špecifické definície typov, čím poskytuje robustný proces na získanie dobre typizovaných odpovedí.
- TypeChat je open-source a modelovo neutrálny, vďaka čomu je flexibilný na použitie s rôznymi API v štýle dokončovania chatu.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- TypeChat je knižnica vyvinutá spoločnosťou Microsoft, ktorá umožňuje vývojárom komunikovať s jazykovými modelmi a prijímať štruktúrované odpovede JSON.
- Zameriava sa na zabezpečenie zhody odpovedí s preddefinovanou schémou TypeScript, pričom poskytuje kontrolu typov a validáciu.
- Knižnica zjednodušuje proces práce s jazykovými modelmi a eliminuje potrebu ručného rozboru a validácie odpovedí.

## [Minulosť nie je pravda](https://sive.rs/pnt)

- Autor sa delí o osobný príbeh o minulej nehode a o tom, ako ovplyvnila jeho pohľad aj pohľad druhého vodiča.
- Príbeh zdôrazňuje dôležitosť pochopenia, že minulosť nie je vždy presným odrazom skutočnosti.
- Zdôrazňuje myšlienku, že spomienky a príbehy o minulosti sú subjektívne a môžu byť reinterpretované, čo jednotlivcom umožňuje meniť svoju históriu.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- Článok zdôrazňuje tvárnosť našich rozprávaní a nabáda k opätovnému preskúmaniu a prehodnoteniu našich minulých skúseností na základe nových informácií.
- Zdôrazňuje, že je dôležité hľadať skutočné fakty a nespoliehať sa len na osobné interpretácie alebo presvedčenia.
- Príspevok nabáda čitateľov, aby spochybňovali svoje vlastné presvedčenia a interpretácie a boli otvorení zmene svojich príbehov na základe nových informácií.

## [Accidentally Load Bearing](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- Pochopenie pôvodného účelu a súčasnej úlohy systému alebo komponentu je pri zmenách zložitých počítačových systémov kľúčové.
- Testovanie, dokumentácia a analýza sú nevyhnutné pri zmierňovaní rizík spojených s náhodne zaťaženými komponentmi.
- Správne postupy testovania a spoľahlivé procesy zabezpečovania kvality spolu s jasnými požiadavkami na návrh a špecifikáciami sú rozhodujúce pri zabezpečovaní funkčnosti a presnosti systému v priebehu času.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- V príspevku sa zdôrazňuje dôležitosť pochopenia dôvodov, ktoré stoja za rozhodnutiami týkajúcimi sa kódu, a potreba dokumentácie a komentárov, ktoré poskytnú budúcim vývojárom cenný kontext.
- Zdôrazňuje význam dôvery v spolupracovníkov a zváženie zámerov, ktoré stoja za kódom, pred vykonaním zmien.
- Automatizované systémy by potenciálne mohli pomôcť pri vytváraní dokumentácie na základe kontextu zmien kódu, čím by sa predišlo neúmyselným vedľajším účinkom a problémom pri refaktorovaní.

## [IRS pokračuje s novým systémom na podávanie daňových priznaní](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- Daňový úrad IRS zavádza nový systém s názvom free-file tax return, ktorý umožňuje daňovníkom podať daňové priznanie bezplatne prostredníctvom vybraných online platforiem.
- Cieľom nového systému je zjednodušiť proces podávania daňových priznaní pre fyzické osoby a zabezpečiť, aby mali prístup k spoľahlivým zdrojom na presné vyplnenie svojich priznaní.
- Daňovníci si musia byť vedomí kritérií oprávnenosti a vybrať si správnu online platformu, aby mohli využiť systém bezplatného podávania daňových priznaní.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- IRS zavádza nový systém bezplatného podávania daňových priznaní napriek lobistickým snahám spoločností zaoberajúcich sa prípravou daní, ako sú Intuit a H&R Block.
- Niektorí komentátori sa domnievajú, že systém priameho podávania daňových priznaní IRS by mohol daňovníkom ušetriť peniaze a zjednodušiť proces podávania daňových priznaní.
- Návrhy na daňovú reformu zahŕňajú predvyplnené formuláre a zníženie zložitosti daňového zákonníka.

## [Anytype - local-first, P2P Notion alternative](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" je nový softvér, ktorý funguje ako populárna aplikácia Notion.
- Je výnimočný tým, že je local-first a P2P alternatívou k Notion.
- Umožňuje používateľom ukladať a organizovať svoje informácie offline na vlastných zariadeniach a zároveň spolupracovať s ostatnými.

### [Reakcie odvetvia](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype je local-first a P2P alternatíva k Notion, ktorá ponúka podobné funkcie, ale s niektorými vylepšeniami.
- Diskusie sa točia okolo problémov zdieľania a spolupráce v aplikácii Anytype v porovnaní s inými podobnými aplikáciami, ako sú napríklad Dokumenty Google.
- Diskusia sa zameriava na definíciu "open-source" a na to, či sa na ňu licencia Anytype vzťahuje, pričom sa zdôrazňuje význam jasných definícií a terminológie v komunite open source.
