---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Oändligt hantverk: Skapa och sortera naturens element med lätthet](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Appens koncept går ut på att manipulera element som vatten, eld, vind och jord genom att dra runt dem.
- Appen innehåller också en sorteringsfunktion baserad på tid.
- Med den här appen kan användarna interagera med olika element och organisera dem utifrån ett tidsbaserat sorteringssystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Samtalet fokuserar på ett spel eller en webbplats där användarna kan kombinera element för att skapa nya föremål eller koncept.
- Deltagarna diskuterar sina erfarenheter av spelet, de AI-modeller som används och föreslår sätt att förbättra det.
- Det finns olika åsikter om kombinationerna, där vissa tycker att de är meningslösa medan andra uppskattar kreativiteten och nyheten. Andra liknande spel och förslag för att förbättra gränssnittet nämns också.

## [Skapa PDF-filer som är större än universum: Utforska gränserna för Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Författaren undersöker den maximala storleksgränsen för PDF-dokument och finner att Adobe Acrobat sätter en gräns på 381 kilometer gånger 381 kilometer.
- Författaren utforskar den interna strukturen i PDF-filer och lär sig hur man manuellt redigerar dem för att skapa större PDF-filer genom att ändra sidstorlek och användarenhet.
- Det noteras dock att användarens enhetsvärde inte används i någon större utsträckning och kanske inte har någon praktisk betydelse för de flesta PDF-dokument. Författaren skapar en PDF som påstås vara större än hela universum, men det kanske inte har någon betydelse i den verkliga världen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- Artikeln och kommentarerna fördjupar sig i olika aspekter av PDF-filer, såsom deras fördelar, begränsningar och säkerhetsproblem.
- Tangenter uppstår kring ämnen som korrekt antal nollor, skillnaden mellan miljon och miljard samt PDF-standarder.
- Diskussionerna berör också så skilda ämnen som Google Maps, utskriftsproblem i Windows, Umberto Ecos verk och universums storlek. Samtalet avslutas med en jämförelse mellan storleken på en PDF och Tyskland och en diskussion om landets historiska blindskär.

## [Y Combinator-vd:ns utspel på nätet ledde till hot och polisanmälningar](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Y Combinators VD Garry Tan fick kritik för ett inlägg på sociala medier där han uttryckte en önskan om en långsam död för sju av San Franciscos tillsynsmyndigheter.
- Cheferna mottog hotbrev i sina hem, vilket ledde till att två av dem gjorde polisanmälningar.
- Tan bad senare om ursäkt, men händelsen har lett till en diskussion om säkerheten för offentliga tjänstemän och gränserna för yttrandefrihet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Samtalet kretsar kring de kontroversiella handlingar och uttalanden som gjorts av Y Combinators VD Garry Tan, inklusive ett fylleslag, stötande tweets och hot.
- Diskussionerna handlar om konsekvenserna av yttrandefrihet, VD:s roll och ansvar samt de potentiella negativa egenskaper som kan utvecklas hos dem.
- Samtalet går också in på politisk tillhörighet, teknikbranschens image, mediebevakning och begreppet stokastisk terrorism, vilket utlöser debatter om obligatorisk röstning, censur och maktdynamik inom regeringen.

## [Ny AI-modell med öppen källkod läckt ut, kan konkurrera med GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- AI-samhället med öppen källkod är överväldigat av upptäckten av en läckt stor språkmodell (LLM) med öppen källkod med namnet "miqu-1-70b" från Mistral, ett parisiskt AI-företag.
- Den läckta modellen har uppmärksammats för sin imponerande prestanda på LLM-uppgifter och har potential att konkurrera med eller överträffa OpenAI:s GPT-4.
- Om den läckta modellen visar sig vara framgångsrik kan den utgöra en betydande konkurrens för OpenAI:s abonnemangsnivåer, även om OpenAI fortfarande har en fördel med sin GPT-4 Turbo och GPT-4V.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- VD:n för Mistral, ett AI-företag, har bekräftat en läcka av deras nya AI-modell med öppen källkod som konkurrerar med GPT-4.
- Användarna diskuterar olika kvantiseringsformat för test- och produktionsändamål, samt programmet ollama/llama.cpp, Mistrals prestanda jämfört med OpenAI, och användningen av tokens för kontext och utdata.
- Samtalet går också in på begränsningarna med stora kontextstorlekar i språkmodeller, kostnaden och kapaciteten för GPT-4-utbildning, Mistrals marknadspositionering, oro för partiskhet och utvärdering i AI-modeller, Mixtrals prestanda, vattenmärkning av språkmodeller samt definitionen och missbruket av "öppen källkod".

## [The Far Side Comics: Dagligen uppdaterade klassiska humoristiska pärlor](https://www.thefarside.com/)

- Far Side-serierna, som är kända för sin humor, uppdateras dagligen med klassiska urval.
- Serierna täcker en rad roliga situationer, till exempel pinsamma ögonblick i myrvärlden och en blinkning till Alfred Hitchcocks "Fåglarna".
- Förutom de dagliga uppdateringarna innehåller samlingen föregående dags serier, seriesamlingar och referenser till andra tecknare och serier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Deltagarna i detta diskussionsforum delar sin beundran för Gary Larsons seriestrip "The Far Side" och deltar i samtal om sina favoritserier och den kulturella betydelsen av Larsons arbete.
- Diskussionen sträcker sig till olika andra ämnen, inklusive Larsons senaste återgång till att teckna, hans inverkan på paleontologi och hans engagemang i korsord.
- Kopplingen mellan "The Far Side" och teknikindustrin utforskas, tillsammans med den unika teckningsstil och humor som finns i Larsons karaktärer.

## [Segas AI-dator: Avslöjandet av det sällsynta och inflytelserika systemet](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Sega AI Computer, ett sällsynt och obskyrt system från 1986, har blivit föremål för uppmärksamhet efter publiceringen av dess roms, datadumpar, skanningar och fotografier.
- Datorn, som är utformad för utbildningsändamål med funktioner för artificiell intelligens, såldes främst till japanska skolor och hade en begränsad lansering.
- Segas AI-dator har påverkat framtida Sega-plattformar och kan nu emuleras genom MAME. Organisationer som Game Preservation Society och SMS Power! har varit avgörande för att bevara och undersöka detta system, och donationer uppmuntras för att stödja pågående bevarandeinsatser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- I samtalet diskuteras flera ämnen relaterade till Sega, till exempel Segas AI-dator, en Sega-tillverkad projektor och nostalgi för Sega-konsoler.
- Den utforskar Sega Master Systems popularitet, design av hårdvara och mjukvara för retrospel och de tekniska framstegen med Dreamcast.
- I samtalet nämns också kortfattat spelens inflytande på tekniken och AI-vintern 1986.

## [Varför jag flyttade min blogg från IPFS till en server](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Författaren förklarar sitt beslut att flytta sin blogg från IPFS (InterPlanetary File System) till en traditionell server.
- De stötte på problem med IPFS, bland annat förlitade de sig på gateways i stället för personliga noder och hade svårt att uppdatera och göra innehåll tillgängligt i webbläsare.
- Trots att författaren fortfarande trodde på IPFS potential, fann han att det inte uppfyllde hans personliga bloggbehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (InterPlanetary File System) är ett diskussionsämne i ekosystemen för apputveckling, där användarna lovordar dess stabilitet och tillförlitlighet när det gäller att hosta filer.
- Vissa farhågor har uttryckts beträffande resursförbrukning och skalbarhetsproblem med IPFS.
- Samtalet går också in på alternativa decentraliserade lagringslösningar och blockkedjans begränsningar för namnupplösning, och belyser fördelarna och utmaningarna med att använda decentraliserad teknik för att hosta webbplatser och dela filer.

## [Makroner: Ökad säkerhet och flexibilitet i tokensbaserad autentisering](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Macaroons är en typ av säkerhetstoken-system som använder HMAC-signerade bärartoken med anspråk som kallas caveats för att begränsa auktoriseringen.
- Ordningsföljden på caveats är inte viktig, och alla caveats måste godkännas för att en begäran ska godkännas.
- Macaroons tar itu med sårbarheten hos enkla bärbara tokens genom att tillåta användardefinierbara och JIT-genererade tokens.
- De kan implementeras i behörighetssystem för publika molnplattformar och användas för första- och tredjepartsundantag.
- Implementering av kod för att skapa och verifiera tokens med förbehåll från tredje part diskuteras också.
- Makroner används i plattformar som Fly.io och i tokenbaserade autentiseringssystem för arbetsservrar.
- Sammantaget ger Macaroons ökad säkerhet, flexibilitet och möjlighet att kombinera olika identitetsleverantörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Makroner är en typ av autentiserings- och auktoriseringsmekanism som används i olika system.
- Samtalet belyser fördelarna och nackdelarna med att använda makroner, samt deras begränsningar och lämplighet för olika problemdomäner.
- Google innehar patent för makroner, vilket leder till skepsis mot deras påståenden om att de inte driver tvister om användning av öppen källkod.
- Implementering och utmaningar med att använda makroner diskuteras, tillsammans med alternativa system för autentiseringstoken.
- I samtalet nämns kort förväxlingen mellan makroner (autentiseringsmekanismen) och makaroner (den kulinariska njutningen) och deras respektive ursprung.
- Andra ämnen som behandlas är token-säkerhet, åtkomstkontroll, dokumentation och Fly-plattformen.

## [ChatGPT i tekniska intervjuer: En varning mot fusk](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- I ett experiment undersöktes hur användningen av ChatGPT i tekniska intervjuer påverkade fusket.
- Studien visade att kandidater som använde ChatGPT kunde fuska utan att upptäckas, vilket väckte oro i branschen.
- Originella och anpassade intervjufrågor visade sig vara effektiva för att förhindra fusk, och företagen uppmuntras att skapa engagerande frågor som utvärderar verkliga ingenjörskunskaper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- AI, särskilt ChatGPT, används i kodade anställningsintervjuer, vilket har lett till en debatt om dess rättvisa och effektivitet.
- Vissa hävdar att det är oärligt eller fusk, medan andra ser det som ett praktiskt och ärligt tillvägagångssätt.
- Diskussionen handlar om huruvida AI-verktyg kan utvärdera problemlösningsförmåga på ett korrekt sätt och om externa referenser och projekt med öppen källkod bör tillåtas.

## [DeepSeek-kodare: AI-modell som skriver kod utan ansträngning](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder är en AI-språkmodell avsedd för kodning och bearbetning av naturligt språk på både engelska och kinesiska.
- Den finns i olika modellstorlekar och har visat stark prestanda i kodningsriktmärken.
- DeepSeek Coder har öppen källkod och kan användas fritt för forskning och kommersiella ändamål, och instruktioner för hur man använder det finns på deras webbplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- Diskussionen kretsar kring användningen av AI-kodningsverktyg och tjänster som ChatGPT, Bard, ollama och DeepSeek för uppgifter som kodmappning, refaktorisering och buggsökning.
- Vissa deltagare har haft positiva erfarenheter, medan andra har stött på begränsningar, vilket har lett till förslag som att använda Retrieval-Augmented Generation (RAG) med en Langchain-inställning eller copilot för repetitiva uppgifter.
- Framtiden för AI inom kodning utforskas, med betoning på frågor om korrekthet och vikten av mänsklig expertis. Skalbarheten och utmaningarna med att använda API-specifikationer, kodgenereringsmodeller och olika AI-modeller diskuteras också. Jämförelser görs mellan olika AI-drivna kodningsverktyg och tjänster baserat på prestanda, användarvänlighet och specifika funktioner.

## [RavenDB:s ACID-transaktioner under lupp: Inkonsekvent och förvirrande beteende avslöjas](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, en distribuerad dokumentdatabas, har väckt frågor om dess stöd för ACID-transaktioner och dess förmåga att uppfylla dessa garantier.
- Tester har avslöjat säkerhetsfel, inklusive förlorade uppdateringar, uppbrutna läsningar och brott mot konsistensmodellen, vilket väcker frågor om hur transaktioner och sessioner beter sig i RavenDB.
- Användare rekommenderas att omvärdera sina transaktioner, genomföra tester och se till att applikationsinvarianter upprätthålls. RavenDB bör tillhandahålla tydligare information om sina säkerhetsegenskaper och ta bort falska påståenden från sitt marknadsföringsmaterial. Ytterligare forskning behövs för att klargöra gränserna för transaktioner och sessioner, samt problem med feltolerans, sekundära index och cross-shard-transaktioner. Nätverkspartitioner kan påverka RavenDB:s prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Användare av RavenDB har rapporterat problem med inaktuella läsningar, förlorade skrivningar och slumpmässigt försvinnande av data, vilket har fått vissa att byta till andra databaser som SQL Server eller MartenDb.
- Diskussionen berör ämnen som replikering, atomic commitment och concurrency control i databaser, och författaren föreslår att det kanske inte är den bästa lösningen att enbart förlita sig på replikering.
- Bristen på säkerhetskultur och teknisk disciplin inom flygindustrin jämförs med databasområdet, vilket väcker frågor om korrektheten, hållbarheten och komplexiteten hos databaser som RavenDB.

## [Comcast släpper varumärket "Xfinity 10G Network" efter vilseledande påståenden](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Comcast kommer att sluta använda varumärket "Xfinity 10G Network" efter att ha förlorat ett överklagande där man fann att det var vilseledande.
- "10G" syftar på potentiella bredbandsanslutningar på 10 Gbps, vilket är snabbare än dagens kabelnät.
- National Advertising Review Board (NARB) beslutade att Comcasts påstående om överlägsen hastighet jämfört med 5G-nätverk saknade stöd, vilket skapade förvirring och motverkade hajpen kring trådlösa 5G-nätverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Comcast har kritiserats för vilseledande påståenden om sitt "10G Network" och har gått med på att upphöra med dem.
- Kunder och kritiker har anklagat Comcast för dålig service och falska löften, med klagomål som sträcker sig från faktureringsproblem till svårigheter att avbryta tjänster.
- Bristen på konkurrens på den amerikanska bredbandsmarknaden har lett till oro för höga priser och begränsad tillgång till höghastighetsalternativ. Vissa föreslår lokalt baserade telekommunikationsföretag som en potentiell lösning för snabbare och billigare internettjänster.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oändligt hantverk: Skapa och sortera naturens element med lätthet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%C3%A4ndligt%20hantverk%3A%20Skapa%20och%20sortera%20naturens%20element%20med%20l%C3%A4tthet&subheading=torsdag%201%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
