---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [En kort historik över den amerikanska regeringens bakdörrsförsök](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Artikeln ger en historisk översikt över den amerikanska regeringens försök att införa bakdörrar i krypterad data.
- Den belyser den pågående debatten mellan myndigheter, cybersäkerhetsexperter och teknikindustrin om balansen mellan konsumentdataskydd och myndigheters tillgång till information.
- I artikeln nämns exempel på tidigare försök att infoga bakdörrar, bland annat Enigma-maskinen och Dual_EC_DRBG-algoritmen.
- Vissa regeringar, som Holland och Frankrike, har vägrat att införa bakdörrar, medan experter förespråkar verkligt säker kryptering.
- Artikeln avslutas med ett konstaterande att trots utgången i målet mellan Apple och FBI kommer regeringen sannolikt att fortsätta sina ansträngningar för att underminera kryptografi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Diskussionstråden täcker olika ämnen, inklusive kryptering, statliga bakdörrar, spionage, sårbarheter i hårdvara och integritetsfrågor.
- Den utforskar historien bakom försöken att lägga till bakdörrar till krypterade data och användningen av ITAR-regler för att begränsa exporten av krypteringsprogramvara.
- I tråden diskuteras också avslöjanden om CIA:s ägande av Crypto AG, säkerhetsproblem i Intel ME- och AMD-chips, debatter om flera krypteringslagers inverkan på Bitcoins säkerhet och riskerna med kryptografiska bakdörrar och myndigheters tillgång till krypterade data.

## [Apple introducerar Pkl - ett programmerbart konfigureringsspråk](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl är ett programmeringsspråk som gör det möjligt för utvecklare att definiera statiska konfigurationsformat och generera utdata för olika format som JSON, YAML och egenskapslistor.
- Utvecklare kan använda Pkl för integrerad applikationskonfiguration vid körning och kodgenerering i språk som Java, Kotlin, Swift och Go.
- Pkl erbjuder IDE-integration, verktyg för kodskrivning samt ett typ- och valideringssystem som förhindrar konfigurationsfel före driftsättning, vilket gör det till en säker och skalbar konfigurationslösning för utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple har introducerat Pkl, ett kodspråk för konfiguration som syftar till att generera JSON och YAML.
- Lanseringen har skapat tvivel och skepticism bland användare som ifrågasatt behovet av ett nytt språk, med tanke på att Java kan utföra liknande uppgifter.
- Det har dock visat sig att Pkl kan vara en fördel för organisationer som hanterar omfattande och många filer.

## [Utforska raketbegränsningar på planeter med hög gravitation](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Författaren undersöker begränsningarna för raketer och rymdresor i miljöer med hög gravitation, med hänsyn till faktorer som raketstorlek, massa och förhållandet mellan motorns dragkraft och vikt.
- Det finns en antagen gräns för gravitationskraften hos beboeliga världar, bortom vilken det blir allt svårare att uppnå den nödvändiga flykthastigheten med konventionella kemiska raketer.
- Passagen lyfter också fram potentialen för alternativa uppskjutningssystem och betonar vikten av finansiering och material när man överväger alternativ för utforskning av rymden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Den rymdfokuserade forumdiskussionen behandlar olika ämnen relaterade till rymdresor, inklusive jordens storlek för effektiva raketuppskjutningar och utmaningar i samband med raketdrivmedel och orbitalraketer.
- Den utforskar betydelsen av tekniska framsteg, begränsningar för civilisationer utan tillgång till rymdgruvor eller detaljerade flygkartor, och de potentiella fördelarna med rymdresor i låg omloppsbana runt jorden.
- Samtalet går också in på ämnen som kvantpartikelrörelser, att bygga höga strukturer på planeter med hög gravitation, att skjuta upp raketer från höga punkter, atmosfärens sammansättning och magnetfält, sällsyntheten av intelligent liv i universum, utmaningar med interstellära resor samt kärnkraftsdrift och alternativa rymdfärdsmetoder.

## [Quoras nedgång: AI-genererat innehåll och brist på moderering bekymrar användarna](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora upplever en minskning av antalet användare på grund av innehåll av låg kvalitet, repetitivt innehåll och AI-genererat innehåll
- Användarna är missnöjda med plattformens brist på moderering och funktionalitet
- Quora har också kämpat med problem som att webbplatsen översvämmas av irrelevanta artiklar, att visningar prioriteras framför kvalitet och att hantera troll och kontoimitatörer

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Användarna diskuterar nedgången och utmaningarna för plattformar som Quora, StackOverflow och Reddit, samt brister på webbplatser som Wikipedia.
- Det handlar bland annat om bristande uppmärksamhet på bidragsgivare, prioritering av intäkter framför användartillfredsställelse, vinklat innehåll, aggressiva moderatorer och negativa användarupplevelser.
- Samtalet täcker också ämnen som strategier för intäktsgenerering, användarupplevelse, integritetsfrågor och effekterna av AI och maskininlärning på dessa plattformar. Sammantaget finns det en känsla av missnöje med ledningen och förvaltningen av dessa webbplatser.

## [Nedgången för fysiska kontanter: Konsekvenser av ett kontantlöst samhälle](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- I artikeln undersöks de fysiska kontanternas tillbakagång och konsekvenserna av ett kontantlöst samhälle, inklusive minskad integritet och ökad övervakning.
- Det väcker farhågor om exploatering av mänskliga data och framväxten av digitala identitetstoken.
- Artikeln diskuterar användningen av tokens och kryptovalutor för betalning, ifrågasätter deras begränsningar och kontroll, och nämner specifika exempel och projekt relaterade till kontantlösa system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Artikeln fördjupar sig i den pågående debatten om fysiska kontanter kontra digitala betalningar och utvärderar för- och nackdelarna med varje form.
- Den diskuterar bekvämligheten och integritetsriskerna i samband med digitala betalningar, samt fördelarna med anonymitet och personlig kontroll som kommer med att använda kontanter.
- Samtalet täcker ett brett spektrum av ämnen, inklusive transaktionsavgifter, skatteflykt, spårning av transaktioner, statens och bankernas roll i betalningssystem och effekterna på företag och privatpersoner, vilket ger ett omfattande perspektiv på frågan.

## [Upptäckt av den potentiellt beboeliga exoplaneten TOI-715 b runt M4-stjärnan](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- En studie har identifierat en potentiellt beboelig exoplanet vid namn TOI-715 b som kretsar kring en M4-stjärna och analyserat dess egenskaper och egenskaperna hos dess värdstjärna.
- Forskningen undersöker förekomsten av en andra planet i systemet och diskuterar vikten av att studera små planeter runt stjärnor med låg massa.
- Uppföljande observationer och dataanalys genomfördes med hjälp av olika instrument och observatorier, och studien föreslår att framtida instrument som JWST används för att ytterligare studera exoplaneterna och deras atmosfärer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Diskussionstråden kretsar kring upptäckten av TOI-715 b, en potentiellt beboelig planet i en stjärnas beboeliga zon.
- Deltagarna utforskar fördelarna och nackdelarna med mindre, svalare stjärnor och diskuterar planetens gravitation och egenskaper.
- Sökandet efter jordliknande planeter, resor snabbare än ljuset och effekten av interplanetär utforskning på vår förståelse av jorden är också ämnen som diskuteras.

## [Apples Vision Pro VR-headset: Ambitiös design med vissa tillkortakommanden](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Apples kommande VR-headset, Vision Pro, sticker ut med sin unika design med en front i bubbelglas och en lentikulär skärm, men vissa teknikjournalister kritiserar dess funktionalitet.
- Headsetet, som väger över ett kilo med ett externt utbytbart batteripaket, uppfyller EU:s batteribestämmelser och har en modulär design som gör det enkelt att reparera.
- Headsetet har dock vissa designbrister, bland annat en lågupplöst skärm och problem med smink som fastnar på tätningarna på grund av svett. Det körs på ett M2 Mac-chip och R1-chip för kamera- och sensorinmatning. Apple står inför utmaningen att åtgärda dessa brister innan det lanseras på marknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- I artikeln undersöks flera aspekter av Apples Vision Pro-enhet och virtual reality-headset, bland annat förekomsten av falska ögon, möjligheten att flytta processorkomponenter och fläktar till en extern enhet samt den potentiella användningen av trådlös streaming för VR.
- I artikeln diskuteras även problem med proprietära kontakter och batterikontakter, användning av USB-C-kablar samt begränsningar och problem med Vision Pro.
- Dessutom berörs ämnen som brusreduceringsteknik, ulexitberg för optiska fibrer, transparenta OLED för VR och en jämförelse mellan olika VR-headset. Artikeln tar också upp frågor om integritet och ouppmärksamhet på grund av teknik, och ger ett omfattande utbud av perspektiv och åsikter om dessa ämnen.

## [Optimering av Dockers bildstorlek: Lärdomar från ugit-verktyget](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Författaren berättar om sin resa för att optimera Docker-bildstorleken för ugit-verktyget.
- De använder olika tekniker som att bygga i flera steg, ta bort onödiga binärfiler och beroenden och experimentera med olika basbilder.
- Författaren lyfter fram utmaningarna med saknade beroenden och sårbarhetsproblem, samtidigt som han uttrycker uppskattning för utvecklingsgemenskapen och uppmanar läsarna att utforska ugit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Artikeln och diskussionerna fokuserar på olika aspekter av att använda skalskript och Docker-containrar.
- Viktiga ämnen som behandlas är granskning och säkring av Docker-containrar, betydelsen av kodgranskning för både skalskript och containrar samt de potentiella riskerna och fördelarna med att använda containrar.
- Andra områden som diskuteras är verktyg för inspektion av Docker-bilder, hantering av paketversioner i Linux-distributioner, minskning av storleken på Docker-bilder, fördelar och nackdelar med Docker-filer samt användning av containrar för skalning och hantering av processer. Dessutom berörs diverse ämnen som containerhantering, uppgiftssponsring och alternativa metoder för att optimera image-storlekar.

## [Microsoft söker Rust-utvecklare för att skriva om Core C#-koden](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft söker Rust-utvecklare som kan skriva om central C#-kod som en del av sitt införande av programmeringsspråket Rust.
- Företaget bildar ett team för att övergå från C# och återimplementera befintliga C#-baserade tjänster i Rust.
- Denna åtgärd visar Microsofts engagemang för minnessäker programmering och att hålla sina framtida alternativ öppna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft söker aktivt Rust-utvecklare för att skriva om central C#-kod, vilket visar på den växande efterfrågan på Rust-jobb på marknaden.
- Rust anses vara svårt att lära sig och arbeta med på grund av dess komplexa koncept, men dess användning ökar inom nätverksinfrastruktur och säkerhet.
- Att införa Rust i stora företag med befintliga kodbaser kan vara en betydande investering, som kräver skickliga utvecklare och interoperabilitet med äldre kod.
- Rust ger förbättrad prestanda, minskad minnesanvändning och portabilitet, vilket gör det till en potentiell lösning för att förhindra säkerhetsbuggar.
- Microsofts intresse för Rust drivs av behovet av hög prestanda och kostnadsoptimering för att hantera miljarder dagliga förfrågningar. Detta innebär överväganden om prestanda, säkerhet, skalbarhet och minskning av korrekthetsbuggar.

## [Framtiden för grafisk design: Figmas vektornätverk revolutionerar skapandet av banor](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Figmas Vector Networks är ett omarbetat pennverktyg för grafisk design som förbättrar funktionaliteten hos banor med hjälp av noder och kanter.
- Verktyget gör det möjligt att skapa och modifiera komplexa former med precision, med hjälp av koncept som Bezierkurvor och grafstrukturer.
- Avsnittet utforskar algoritmer för att hitta cykler och bestämma den bästa kanten, samt begrepp som fyllnadstillstånd, subcykler och färgunderhåll i en graf.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Figmas vektornätverk är en funktion i designprogrammet som gör det möjligt för användarna att skapa mer komplicerad och anpassningsbar vektorgrafik.
- Boris Dalstein, grundaren av VGC, bidrog till utvecklingen av vektornätverk, men Figma hade redan implementerat denna funktion före hans arbete.
- Åsikterna om hur praktiska vektornätverk är varierar bland deltagarna, och vissa föreslår att Figma bör tillhandahålla ytterligare verktyg för att rita komplexa former.

## [DIY MBA: Viktig litteraturlista för 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Författaren skapar sitt eget MBA-program genom självstudier och delar med sig av sin rekommenderade litteraturlista för olika ämnen.
- Litteraturlistan täcker ämnen som redovisning och finansiering, produktdesign och marknadsföring, organisationsbeteende och ledning, global ekonomi och investeringar, strategi och systemtänkande samt kreativitet och att få saker gjorda.
- Författaren uppmanar läsarna att ge sina förslag på ytterligare böcker eller bättre alternativ i kommentarfältet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Diskussionstråden fokuserar på för- och nackdelar med en MBA-examen och olika resurser för affärsutbildning.
- Deltagarna diskuterar hur effektiva rekommenderade böcker är, betydelsen av praktisk erfarenhet och relevansen av referenser kontra kunskap på arbetsmarknaden.
- Samtalet handlar också om värdet av affärsmodeller, fallstudier och föreläsningar jämfört med läsmaterial, samt rekommendationer för specifika böcker och online-resurser.

## [Skapa en folkdator: Skapa knappar, GPU-program, seriell Bluetooth och mycket mer](https://folk.computer/)

- Sammanfattningen täcker flera ämnen och program relaterade till att skapa en folkdator, inklusive att skapa en knapp, GPU och shaders exempelprogram, Serial Bluetooth, och OpenCV-användning.
- I dokumentet nämns supportrar och partners som deltar i projektet.
- Den hänvisar också till en artikel i media om Emily Dickinsons Apple Computer House och tillhandahåller en e-postadress för dem som är intresserade av att prova eller samarbeta med det folkliga datorprojektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Folk computing" utforskas som ett alternativt förhållningssätt till tekniska gränssnitt genom användning av QR-koder, pappersarbete, datorseende och projektorer.
- I artikeln betonas begränsningarna i nuvarande gränssnitt och behovet av innovativa lösningar.
- Exempel från Xerox och Bell Labs används för att belysa värdet av och inriktningen på forskning i affärssammanhang.
- Dynamicland-projektet diskuteras som en inspirationskälla för vidare utveckling inom folklig databehandling.
- Projektet Folk Computer syftar till att skapa ett haptiskt och tredimensionellt gränssnitt för datorer.
- I användarkommentarerna nämns de potentiella fördelarna och förbättringarna med ett projekt för förstärkt verklighet med hjälp av en projektor.

<head>
  <meta property="og:title" content="En kort historik över den amerikanska regeringens bakdörrsförsök" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20kort%20historik%20%C3%B6ver%20den%20amerikanska%20regeringens%20bakd%C3%B6rrsf%C3%B6rs%C3%B6k&subheading=s%C3%B6ndag%204%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
