---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [John Walker, grundare av Autodesk, har avlidit](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John var en datavetare och elektroingenjör som avled den 2 februari 2024.
- Han arbetade på Case Western Reserve Universitys datacenter och grundade senare Autodesk.
- Johns resa och arbete kan utforskas genom hans bok, The Autodesk File, och hans webbplats, Fourmilab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, grundaren av Autodesk, har gått bort och efterlämnar ett arv inom mjukvaruutveckling och sin bok "The Hackers Diet".
- Kommentatorerna diskuterar Autodesks tidiga år och övergången till en mer affärsinriktad bransch.
- Walkers inverkan på teknikbranschen uppmärksammas, och det förs samtal om CICO för viktminskning, spårning av framsteg och vikten av motion.

## [Bygga en Python-sökmotor med asynkron kod och BM25-algoritmen](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att bygga en sökmotor från grunden med Python för att lösa problemet med att små webbplatser är svåra att hitta på sökmotorer.
- Sökmotorn består av komponenter som sökrobot, inverterat index, rankare och gränssnitt.
- Författaren förbättrade sökrobotens hastighet genom att använda asynkron kod med asyncio-biblioteket.
- De implementerade BM25-rankningsalgoritmen i sin sökmotor och ger exempel i sin sökmotorkurs.
- En liten FastAPI-app byggdes för att gränssnittet med sökmotorn, även om vissa avancerade funktioner saknas.
- I framtidsplanerna ingår att lägga till semantiska sökfunktioner och uppmuntra andra att lägga till ett RSS-flöde i sina bloggar.
- Genom detta projekt fick författaren en bättre förståelse för Solr och fördelarna med asynkron kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Sammanfattningen belyser en konversation om en sökmotor som byggts med endast 80 rader Python-kod.
- Diskussionen täcker olika ämnen som utmaningar med frasmatchning, användningen av RSS-flöden för att samla in information och preferenser för variabelnamn.
- Den tar också upp vikten av kodrader, att lägga till fuzzy-search-funktionalitet, rekommendationsmotorer, verktyg för databehandling, skalbarhetsutmaningar och författarens insikter om filstrukturförståelse.

## [Podcastingens radikala triumf: Var du än hämtar dina podcasts](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting är en öppen och kraftfull teknik som inte kontrolleras av något enskilt företag, vilket gör det möjligt för skaparna att behålla äganderätten och kontrollen över sitt innehåll och sin publik.
- Till skillnad från plattformar som YouTube eller TikTok förhindrar podcasting övervakningsbaserad reklam och återinför ineffektiv reklam, vilket kan gynna kreatörer och skapa ett hälsosammare medieekosystem.
- Podcasting visar att en öppen webb kan frodas och inspirera andra oägda och decentraliserade system inom teknik- och mediabranschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [Disney samarbetar med Epic Games i investering på 1,5 miljarder dollar för nytt speluniversum](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney investerar 1,5 miljarder dollar för att förvärva en aktiepost i Epic Games, utvecklaren av det populära spelet Fortnite.
- Detta är Disneys största satsning på spelindustrin och signalerar ett strategiskt steg för att öka sin närvaro i spelvärlden.
- Partnerskapet mellan Disney och Epic Games kommer att omfatta utveckling av nya spel och skapandet av ett underhållningsuniversum som innehåller innehåll från Disney, Pixar, Marvel, Star Wars och andra varumärken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney investerar 1,5 miljarder dollar i Epic Games för att rikta in sig på åldersgruppen 13-25 år, i syfte att öka sin närvaro på den marknaden.
- Samarbetsskins i Fortnite förväntas generera ytterligare intäkter för båda företagen, även om det finns farhågor om potentiella ocoola samarbeten.
- Partnerskapet väcker diskussioner om Epic Games potential att bli en virtuell värld som Disney World, samt om den pågående rättsliga striden mellan Epic Games och Apple.

## [SerenityOS: Andreas Klings väg till upprättelse genom kodning](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling utvecklade SerenityOS som ett personligt terapiprojekt och för att fördriva sin tid efter rehabiliteringen.
- Operativsystemet har hämtat inspiration från Windows 2000 och har fått positiv feedback från användarna.
- Kling arbetar med transparens och ansvarstagande genom att dela med sig av sina kodningsframsteg på YouTube och uppmuntra andra att bidra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Diskussionen täcker ett brett spektrum av ämnen relaterade till operativsystemsutveckling, inklusive att skapa ett leksaksoperativsystem och behovet av förbättrad filsystemssemantik och enhetliga API:er.
- Den utforskar framsteg och innovationer inom filsystem och databaser, samt utmaningarna med att komma åt och reservera resurser i ett system.
- Samtalet berör också fördelarna med OS-projekt i utbildningssyfte, användbarheten och nostalgin hos äldre operativsystem och potentialen för transaktionssemantik i filsystem.

## [Unison Cloud: En heltäckande plattform för hosting, driftsättning och testning](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud erbjuder en rad funktioner för webbhotell, anrop mellan tjänster, driftsättning, lagring, logghantering, batchberäkningsjobb, hantering av hemligheter och konfiguration samt lokal testning.
- Användare kan snabbt distribuera HTTP- och WebSocket-tjänster och göra anrop mellan tjänster utan att behöva hantera serialisering eller nätverkskomplikationer.
- Unison Cloud erbjuder stabila URL:er för namngivna tjänster, statiskt typad lagringsåtkomst, loggvisning och streaming i användargränssnittet, batchjobbekörning, uppladdning och åtkomst av hemligheter och konfiguration samt enkel lokal testning av tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison är ett nytt programmeringsspråk och API som är utformat för att hantera utmaningar med skalning och distribuerade system, men det är inte säkert att det passar alla.
- Unison erbjuder fördelar som perfekt inkrementell kompileringscache och innehållsadresserad cachning för testning.
- Det finns intresse och beundran för Unisons unika funktioner och inställning till programmering, men det finns vissa farhågor om att förlita sig på en egenutvecklad lösning.

## [Kinesiska webbplatser som utger sig för att vara lokala nyhetsbyråer sprider desinformation och attacker: PAPERWALL-kampanjen](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Ett nätverk kallat PAPERWALL, som består av 123 kinesiska webbplatser som utger sig för att vara lokala nyhetsbyråer i 30 länder, sprider desinformation som stöder Peking och gör personangrepp.
- Kampanjen genomförs av Shenzhen Haimaiyunxiang Media, en kinesisk PR-firma, och webbplatserna skrapar och delar innehåll från lokala medier, pressmeddelanden och kinesiska statliga medier samtidigt som de döljer sina politiska motiv med kommersiellt innehåll.
- PAPERWALL är kopplat till Tencent Computer Systems, ett stort kinesiskt företag, och verkar genom tjänsten Tencent Cloud, som riktar in sig på individer och länder genom konspirationsteorier och intensifierade attacker. Detta visar Kinas ökande engagemang i aggressiva påverkansoperationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [Vi introducerar ChatGPT 4: Förbättrat AI-promptsystem](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Texten omfattar olika avsnitt som behandlar verktygen Python, Dalle och Browser, samt riktlinjer för generering av bilder och användning av browserverktyget för sök- och citeringssyften.
- Den innehåller instruktioner om hur man ger omfattande och sammanhängande svar och lyfter fram specifika riktlinjer som ska följas.
- Det finns också användarkommentarer och en annons inkluderad i texten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Diskussionerna kretsade kring olika ämnen relaterade till AI-språkmodeller, inklusive deras begränsningar, fördomar och problem med upphovsrätt.
- Deltagarna uttryckte behovet av transparens, ansvarsskyldighet och förbättrade resultat i AI-modeller.
- AI:s inverkan på samhället, t.ex. berättande, karriärval och tillgång till information, var också ett diskussionsämne som belyste pågående debatter och farhågor kring AI-teknik.

## [Tillägget: Mer än vad som syns på ytan](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Ny forskning har visat att blindtarmen, som tidigare ansågs vara ett värdelöst organ, faktiskt spelar en viktig roll för immunförsvaret och som hemvist för nyttiga tarmbakterier.
- Appendicit, inflammation i blindtarmen, är vanligare i regioner med fiberfattig kost och kan påverkas av hygienhypotesen.
- Det pågår ett arbete för att utveckla alternativa behandlingar av blindtarmsinflammation för att undvika kirurgisk borttagning, eftersom studier har visat att det finns potentiella hälsofördelar med att behålla blindtarmen. Detta belyser betydelsen av att studera små anatomiska detaljer och kontinuerligt upptäcka variationer och funktioner i människokroppen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Diskussionerna kretsar kring den mänskliga blindtarmens roll och betydelse.
- Det råder delade meningar om dess syfte, inklusive dess embryologiska betydelse och dess roll som stöd för immunsystemet.
- Diskussionerna fokuserar på konsekvenserna av appendektomi, påverkan på immunförsvaret och tarmfloran samt den existentiella frågan om en högre makt.

## [Toyota investerar 1,3 miljarder USD i fabrik i Kentucky för tillverkning av elektriska SUV:ar och batterier](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investerar 1,3 miljarder dollar i sitt fabrikskomplex i Kentucky för att tillverka en elektrisk SUV med tre rader för den amerikanska marknaden.
- Pengarna kommer också att användas för framtida produktion av elfordon, inklusive montering av battericeller för andra elfordon.
- Investeringen kommer inte att leda till att nya arbetstillfällen skapas vid anläggningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investerar 1,3 miljarder dollar i sin fabrik i Kentucky för tillverkning av elfordon och batteripaket, bland annat på grund av lägre löner och attraktiva skattelättnader.
- Diskussionerna i tråden behandlar ämnen som fattigdomsnivåer, sociala tjänster och ojämlikhet i utbildning i olika delstater.
- Andra ämnen är Teslas erfarenheter av leasing, framgången för Toyotas hybridfordon och de miljömässiga konsekvenserna av elfordon. Dessutom finns det en debatt om statligt stöd till tillverkning och dess inverkan på solindustrin, tillsammans med kritik av subventioner och skatteincitament för företag.

## [YouTube-utvecklare lanserar framgångsrikt plan för att pensionera Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Ett team av webbutvecklare på YouTube utarbetade en plan för att uppmuntra användare av Internet Explorer 6 (IE6) att uppgradera till en modern webbläsare på grund av de många problem som den orsakade.
- De implementerade en liten banner på YouTube som uppmanade IE6-användare att uppgradera, vilket resulterade i en 50-procentig minskning av IE6-användarbasen på plattformen inom en månad.
- Även andra Google-objekt använde liknande banners, vilket ledde till en betydande minskning av den globala IE6-trafiken. Teamet beslutade dock att avstå från att genomföra en sådan plan i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av webbläsare, såsom Internet Explorers (IE) inverkan och rivaliteten mellan IE och Netscape.
- Den diskuterar dominansen av WebKit för rendering, de utmaningar som utvecklare står inför och jämförelsen av webbläsare som Safari och Chrome.
- Ansträngningarna för att fasa ut IE6 och den potentiella kontrollen av stora plattformar, särskilt Googles taktik, nämns också. Samtalet ger en inblick i utvecklingen och utmaningarna inom webbutveckling och webbläsarkompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Walker, grundare av Autodesk, har avlidit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Walker%2C%20grundare%20av%20Autodesk%2C%20har%20avlidit&subheading=torsdag%208%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
