---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC förbjuder AI-röster i Robocalls](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- FCC har förklarat att användningen av AI-genererade röster i robocalls är olaglig enligt TCPA.
- Detta beslut antogs enhälligt av FCC för att hantera tekniken för deep-fake audio och video som används i robotsamtal och blufftexter.
- Beslutet syftar till att bekämpa användningen av artificiella röster för att skydda konsumenter från bedrägliga aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- Lagligheten i AI-genererade röster i robocalls debatteras, med argument för och emot reglering.
- Principen om Chevron Deference granskas i förhållande till AI-röster i robocalls.
- Den bredare diskussionen omfattar maktbalansen mellan förvaltningsmyndigheter och lagstiftare, utmaningarna med att reglera ny teknik och bristen på samförstånd i kontroversiella frågor.

## [Mozilla utser ny VD med fokus på dataintegritet](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. har meddelat en förändring i ledarskapet då VD Mitchell Baker avgår för att fokusera på AI och internetsäkerhet.
- Laura Chambers, styrelseledamot i Mozilla med erfarenhet från företag som Airbnb och PayPal, kommer att fungera som tillförordnad VD.
- Mozilla vill ta itu med integritetsfrågor och de utmaningar som big tech och AI medför, samtidigt som man fokuserar på att utveckla produkter och policyer som prioriterar kontroll av användardata och erbjuder alternativ till befintliga affärsmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla har utsett en ny VD med fokus på dataintegritet, vilket har lett till diskussioner om ledarskap och företagets krympande marknadsandel.
- Det finns en debatt om den tidigare VD:ns höga lön och de utmaningar som Mozilla står inför när det gäller att konkurrera med Google Chrome.
- Andra ämnen som diskuteras är ersättning till chefer, misslyckandet med FirefoxOS och strategier för att locka användare till webbläsaren Firefox.

## [Gemini lanserar mobilapp och avancerad AI-modell för kodning och kreativitet](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, tidigare känt som Bard, har lanserat en mobilapp och Gemini Advanced med Ultra 1.0.
- Gemini Advanced ger användarna tillgång till den avancerade AI-modellen Ultra 1.0 för uppgifter som kodning, logiska resonemang och kreativa projekt.
- Gemini Advanced finns tillgänglig i över 150 länder, och fler språk och platser kommer att läggas till i framtiden. Den är en del av Google One AI Premium Plan, som kostar 19,99 USD/månad, och erbjuder personlig handledning, kodningshjälp och innehållsgenerering. Användare kan samarbeta och söka hjälp på Android- och iOS-enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google har bytt namn på sin språkmodell "Bard" till "Gemini" och lanserat en mobilapp och Gemini Advanced.
- Beslutet att byta namn har väckt blandade reaktioner, där vissa användare föredrar att Bard associeras med tal medan andra tycker att Gemini är mer passande för dess koppling till rymdutforskning.
- Diskussionen berör också betydelsen av produktnamn, användaruppfattningar, Geminis kapacitet, oro för potentiell misstolkning eller förvirring, Googles position i AI-racet, talangretention och AI-modellernas begränsningar när det gäller att förstå språk och leverera korrekta svar.

## [VirtualBox stöder nu KVM-hypervisor med öppen källkod från Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology har utvecklat en KVM-backend med öppen källkod för VirtualBox, vilket gör det möjligt att använda Linux KVM-hypervisor istället för den proprietära kärnmodulen i den virtuella maskinmonitorn.
- Den här utgåvan ger användarna ett alternativ till att köra VirtualBox på KVM-hypervisorn, vilket kan förbättra prestanda och kompatibilitet.
- Att backend är öppen källkod ger utvecklare möjlighet att bidra, förbättra och anpassa VirtualBox integration med KVM.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- I samtalet diskuteras lanseringen av en KVM-backend med öppen källkod för VirtualBox, vilket förbättrar alternativen för virtualiseringsmjukvara.
- Användare jämför VirtualBox med andra alternativ för virtuella maskiner och tar hänsyn till faktorer som prestanda, användarvänlighet och kompatibilitet.
- Ämnen inkluderar frustration över GUI-alternativ för virtualisering, diskussioner om GPU-passthrough, virt-manager och olika virtualiseringstekniker som UML och KVM, samt omnämnanden av säkerhetsfunktioner, licensfrågor och potentiell framtida utveckling.

## [Ollama lägger till kompatibilitet med OpenAI Chat Completion API, möjliggör lokal användning av fler verktyg](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Ollama-plattformen är nu kompatibel med OpenAI Chat Completion API, vilket utökar dess möjligheter att arbeta med fler verktyg och applikationer lokalt.
- Användare kan konfigurera Ollama genom att ladda ner plattformen och ta fram en modell, och sedan komma åt API:et via cURL eller OpenAI Python- eller JavaScript-biblioteken.
- Integrationsexemplen visar hur Ollama kan användas med andra bibliotek, inklusive Vercel AI SDK och Autogen, och nämner framtida förbättringar för OpenAI-kompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- Diskussionen kretsar kring OpenAI:s språkmodeller, inklusive modeller som Ollama, Deepseek Coder 33B och Gemini Pro och Ultra.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter, farhågor och preferenser när det gäller modellernas prestanda, kompatibilitet, användarvänlighet och säkerhet.
- Samtalet berör även ämnen som OpenAI API, behovet av tydligare specifikationer och dokumentation, en gemensam API-standard, verktyg och bibliotek som Langchain och huggingface transformers, samt diskussioner om programvarudistribution, prissättning och ramverk för driftsättning.

## [Google erbjuder praktiska inloggningsalternativ och språkval för användare](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Texten erbjuder alternativ för att logga in på ett befintligt Google-konto och skapa ett nytt konto.
- Den innehåller en lista med språkalternativ som användarna kan välja mellan.
- Länkar finns tillgängliga för hjälp, sekretess och villkor, vilket ger tillgång till support och information om Googles policyer och riktlinjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Lanseringen av Gemini Ultra har genererat en hel del diskussioner bland teknikentusiaster.
- Användare uppmuntras att besöka en angiven länk för att delta i konversationen om Gemini Ultra.
- Det finns uppgifter om en webbplats som gör det möjligt för användare att samtidigt använda Gemini och ChatGPT, vilket ger en unik upplevelse.
- En kommentar görs angående varumärkesprofileringen av Gemini Ultra, men ytterligare detaljer ges inte.

## [Oavsiktlig optimering av Blender VSE leder till stora förbättringar](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- Författaren har oavsiktligt arbetat med Blenders Video Sequence Editor (VSE) och gjort flera prestandaförbättringar som kommer att inkluderas i nästa version.
- De förbättrade bildredigerarens vektorskopdesign, implementerade multi-threading för RGB↔YUV-konvertering och löste problem med återsampling av ljud.
- Dessutom lade de till nya filtreringsalternativ för bildskalning och optimerade olika effekter i VSE. Trots sin okunskap om området och kodbasen uppnådde utvecklaren betydande framsteg på bara två månaders deltidsarbete, och de tänker fortsätta att bidra till Blender i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att vara mer produktiv i obetalda projekt jämfört med betalda projekt, och ifrågasätter tron på att lön och vinst är de enda drivkrafterna bakom arbete.
- Begreppet arbete och det faktum att man inte kan njuta av sitt arbete eller sin lek diskuteras, och vikten av att finna motivation i sitt arbete betonas.
- Effekterna av mjukvaruutveckling, valet mellan betalt arbete och påverkansarbete, och potentialen för AI-hjälp för att skapa en bättre musikspelarapp för iOS nämns också.

## [Microsoft introducerar Sudo för Windows i Windows 11 Insider Preview Build](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft har introducerat Sudo för Windows i Windows 11 Insider Preview Build 26052, vilket gör det möjligt för användare att köra förhöjda kommandon från en oförhöjd konsolsession.
- Sudo för Windows är ett projekt med öppen källkod på GitHub och ger en ergonomisk lösning för användare som vill höja ett kommando utan att öppna en ny hög konsol.
- Den aktuella versionen av Sudo för Windows stöder tre konfigurationsalternativ och kräver användarbekräftelse via en UAC-dialog för upphöjning. Microsoft planerar att utöka dokumentationen och berätta mer om projektets säkerhetskonsekvenser och open source-planer i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- Diskussionen berör flera Windows-relaterade ämnen, såsom introduktionen av Sudo för Windows och integrering av team för effektiva lösningar.
- Det finns farhågor kring användningen av namnet "sudo" och dess risk för förväxling.
- PowerShells kapacitet för GUI-utveckling, frustrationer med Windows-utvecklarupplevelsen och svårigheter med säkerhetsåtgärder och programvarudistribution diskuteras också.

## [Sonys Funimation raderar abonnenters digitala bibliotek, vilket skapar frustration](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, streamingtjänsten för anime som ägs av Sony, kommer att avbryta åtkomsten till abonnenternas digitala bibliotek efter den 2 april på grund av sammanslagningen med Crunchyroll.
- Abonnenterna fick ursprungligen veta att de kunde fortsätta att strömma sina köpta filmer och serier på obestämd tid, men fusionen har lett till att stödet för dessa digitala kopior har försvunnit.
- Kunderna är frustrerade eftersom det inte nämns något om återbetalning av fysiska kopior, som DVD-skivor eller Blu-rays, som de kanske inte hade köpt om de hade känt till förlusten av streamingåtkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony har fått kritik för att ha raderat digitala bibliotek, vilket har startat en diskussion om konsumentskydd, DRM och ansvaret för leverantörer av digitalt innehåll.
- Användarna föreslår lösningar som att införa minimiköptider, försäkrings- eller escrow-system och att knyta tillgången till upphovsrättsskydd.
- Diskussionen tar också upp ämnen som vilseledande reklam, ägande av digitala medier, jämförelsen av hållbarheten mellan fysiska och digitala medier samt lagligheten i att rippa eller ladda ner medier från streamingtjänster.
- Det pågår en debatt om piratkopieringens konsekvenser och etiska aspekter, liksom om företag som bryter mot löften och överför skyldigheter genom affärstransaktioner.
- Sammantaget belyser samtalet frustrationen över DRM-begränsningar, streamingtjänsternas begränsningar och behovet av starkare konsumentskyddsåtgärder.

## [Distribuerade system: En omfattande litteraturlista som täcker teori, modeller och feldetektering](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Detta dokument är en litteraturlista för distribuerade system som innehåller bakgrundsinformation och resurser om ämnet.
- Den omfattar grundläggande teori, olika modeller som används inom teorin för distribuerade system och teoretiska felkällor.
- Den diskuterar vikten av feldetektering i distribuerade system, CAP-teoremet, meddelandeöverföring, ordergivning och olika konsistensmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Deltagarna diskuterar rekommenderade böcker och resurser för att få praktisk erfarenhet av distribuerade system, inklusive verk av Roberto Vitillo, Martin Kleppmann och Leslie Lamport.
- Praktisk erfarenhet betonas som viktigt, med förslag som att utforma projekt, använda virtuella datorer eller gammal hårdvara och utforska ramverk och applikationer.
- MIT:s kurs Distributed Systems och andra resurser rekommenderas för vidareutbildning, men det finns ingen specifik rekommendation för en bok om distribuerade transaktioner.

## [Den nederländska polisens underrättelsetjänst spionerade olagligt på samhällsgrupper och bröt mot integritetslagstiftningen](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Övervakningskommittén för underrättelse- och säkerhetstjänster (CTIVD) i Nederländerna fann att polisens underrättelsetjänst olagligt övervakat hela samhällsgrupper vid tre tillfällen.
- Undersökningarna stred mot nederländsk lag på grund av det intrång i privatlivet som de innebar, och underrättelsetjänsten motiverade inte ordentligt behovet av så omfattande undersökningar.
- Det specificerades inte vilka samhällen som var måltavlor, men de kan vara baserade på faktorer som etnicitet, religiös tro eller yrkesgrupp. Parlamentsledamöter har uppmanat till förbättrad övervakning av underrättelse- och säkerhetstjänsterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- Diskussionen omfattar en rad ämnen, bland annat polisövervakning, fascism, korruption och övervakning av specifika grupper.
- Deltagarna diskuterar frågor som rör protester, jordbruksstöd och balansen mellan integritet och säkerhet.
- Samtalet belyser betydelsen av korrekt information, mediernas roll och de potentiella riskerna med centraliserad datalagring.

## [Kanadensiska regeringen investerar i att bekämpa bilstölder med hjälp av ett enhetsförbud](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Kanadas regering vidtar federala åtgärder för att bekämpa bilstölder och förbättra gränssäkerheten.
- Canada Border Services Agency (CBSA) kommer att investera 28 miljoner dollar för att förbättra sina möjligheter att utreda och bekämpa bilstölder.
- Olika regeringsdepartement, inklusive Royal Canadian Mounted Police (RCMP), Department of Justice Canada, Transport Canada och Innovation, Science and Economic Development Canada (ISED), samarbetar för att stärka den rättsliga ramen, modernisera standarderna för fordonssäkerhet och utveckla lösningar för att förhindra bilstölder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Samtalet täcker olika ämnen som förbudet mot Flipper Zero i Kanada, effektiviteten i direktdemokrati och säkerhetsbrister i kryptering med bilnycklar.
- Det finns olika åsikter om förbudet mot vissa enheter och dess potentiella inverkan på bilstölder och brottslighet.
- Samtalet berör även orelaterade ämnen som statliga regleringar, ekonomi och invandring, med ett övergripande fokus på regleringarnas effektivitet, statens roll och deras inverkan på individer och samhälle.

## [Dörröppningseffekten: Hur minnesförlust orsakas av att flytta mellan platser](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "Dörröppningseffekten" är ett psykologiskt fenomen där minnesförlust uppstår när man förflyttar sig mellan platser eller passerar genom dörröppningar.
- Det orsakas av att hjärnan skapar separata minnesmodeller för olika miljöer.
- Dörrar fungerar som händelsegränser och påverkar minnesbehållningen, vilket leder till fler falska minnen men har ingen inverkan på glömskan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Doorway Effect är ett fenomen där människor ofta glömmer bort sitt syfte när de går in i ett nytt rum, vilket har lett till diskussioner på Reddit om personliga erfarenheter och strategier för att övervinna distraktioner som orsakas av nya miljöer.
- Konversationen på Reddit spänner över relaterade ämnen som kontextberoende minnesåterkallelse, spatial närvaro, minnesassociationer och blinda personers erfarenheter.
- Vissa kommentarer uttrycker skepsis mot giltigheten av psykologiska studier och betonar vikten av rigorös experimentell design och replikering.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC förbjuder AI-röster i Robocalls" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20f%C3%B6rbjuder%20AI-r%C3%B6ster%20i%20Robocalls&subheading=fredag%209%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
