---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Beslut och ånger: Ett nystartat företags infrastrukturresa](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- Artikelförfattaren delar med sig av sina erfarenheter och åsikter om olika verktyg och tekniker som används för att driva infrastruktur på ett nystartat företag.
- Författaren förespråkar AWS framför Google Cloud och rekommenderar tjänster som EKS och RDS.
- Författaren rekommenderar även Redis ElastiCache för cachelagring och allmän användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- Kostnaden för att använda hanterade databaser i molntjänster är högre jämfört med lokala lösningar.
- Det finns en växande trend mot öppna standarder och interoperabilitet inom molntjänster.
- Jämförelser görs mellan molninfrastruktur och egenägd infrastruktur, där fördelar och nackdelar vägs mot varandra.
- Olika molntjänstleverantörer jämförs och utvärderas.
- Effektiviteten hos Kubernetes och andra orkestreringsplattformar diskuteras i samband med molntjänster.
- Strategier för databashantering diskuteras.
- Diskussioner om val av verktyg för mjukvaruutveckling pågår.
- Vikten av dokumentation och automatisering i infrastrukturförvaltningen betonas.

## [Lägg till kaffefläckar i LaTeX-dokument med paketet "coffeestains" (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- Paketet "coffeestains" är ett verktyg för att lägga till kaffefläckar i LaTeX-dokument och spara tid genom att automatiskt skriva ut dem på sidan.
- Det finns tillgängligt i TeX Live och MiKTeX, två populära LaTeX-distributioner.
- Paketet är licensierat som public domain-programvara, vilket innebär att det är fritt att använda och modifiera.
- Du kan ladda ner paketet från det medföljande arkivet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- Diskussionen täcker ett brett spektrum av ämnen, inklusive att lägga till kaffefläckar i LaTeX-dokument, tangentbordskonfiguration, användningen av oglaserad keramik, hydrofoba beläggningar och pappersarbete utmaningar.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter, åsikter och förslag om dessa ämnen.

## [Nio amerikanska delstater går samman för att öka användningen av värmepumpar](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Nio amerikanska delstater, däribland Kalifornien, New York och Massachusetts, har undertecknat ett avtal för att främja användningen av värmepumpar som ersättning för gasugnar.
- Delstaterna har satt upp ambitiösa mål för att värmepumpar ska stå för minst 65 % av uppvärmningen, luftkonditioneringen och vattenuppvärmningen i bostäder 2030, och 90 % 2040.
- Värmepumpar är mer effektiva, kostnadseffektiva och miljövänliga jämfört med traditionella gaspannor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Värmepumpar övervägs som ett kostnadseffektivt alternativ för uppvärmning och kylning i nio amerikanska delstater, men deras ekonomiska bärkraft jämfört med naturgas är fortfarande diskutabel, särskilt i områden med höga elkostnader.
- Kostnaden för naturgas förväntas öka på grund av att den exporteras som flytande naturgas (LNG), vilket väcker frågor om effektiviteten och miljöeffekterna av att förbjuda användningen av inhemsk gas och reglera gasexporten.
- Artikeln behandlar även värmepumpars effektivitet och kostnadsfaktorer, inverkan av köldmedieläckage, noggrannheten i effektivitetsberäkningar för gasturbiner, frågor som rör solcellsstöd och nettomätning, förändringar i elprisstrukturer, utmaningar som elbolagen står inför, inverkan av skogsbränder samt kostnadsjämförelser mellan olika uppvärmningssystem.

## ["Permutation City": En sinnesvidgande science fiction-dykning i AI och virtuell verklighet](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" är en science fiction-roman skriven av Greg Egan, som behandlar artificiell intelligens, virtuell verklighet och begreppet existens.
- Handlingen kretsar kring Paul Durham, som skapar simuleringar av sig själv och en missbrukare i en virtuell värld vid namn Maria Deluca.
- Berättelsen utforskar Pauls erbjudande till Maria, där han ger henne i uppdrag att utforma en virtuell biosfär för Autoverse, vilket kräver en beräkningskraft som överstiger kapaciteten hos alla befintliga datorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Läsarna diskuterar science fiction-böcker och författare som Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson och Philip K. Dick.
- Diskussionen omfattar rekommendationer, åsikter och diskussioner om koncept som utforskas i berättelserna.
- Specifika böcker, noveller och samlingar nämns, och jämförelser görs mellan olika verk och författare. Det övergripande fokuset ligger på uppskattningen av tankeväckande idéer och intellektuell stimulans som finns i dessa science fiction-verk.

## [GOODY-2: Den ansvarsfulla AI-modellen som främjar etiska standarder](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 är en AI-modell som betonar ansvar och etiska principer i sin design.
- Modellen prioriterar säkerhet genom att undvika kontroversiella eller problematiska ämnen.
- Den ger stöd och svar på icke-kontroversiella frågor eller uppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- En konversation äger rum mellan en AI-modell som kallas "Goody-2" och olika användare, som diskuterar AI-modellernas begränsningar och fördomar när de hanterar känsliga ämnen.
- Etiska principer för AI-modellen och farhågor om censur, ofiltrerad information och potentiellt missbruk av AI debatteras.
- Samtalet utforskar teknikens risker och fördelar, användarnas ansvar och etiken kring AI-utveckling, och belyser oro för skada, felaktig information och trivialisering av viktiga diskussioner orsakade av AI-modeller.

## [Hur Shūji Nakamura övervann utmaningar för att skapa den första blå lysdioden](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura gjorde banbrytande framsteg genom att skapa den första blå lysdioden, vilket förändrade elektronikindustrin.
- Han övervann utmaningarna med att odla högkvalitativa kristaller av galliumnitrid, vilket ledde till utvecklingen av blå och vita lysdioder.
- LED-belysning är energieffektiv och har utökats till att omfatta mikro-LED och UV-LED.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- Diskussionen omfattar olika ämnen, bland annat vikten av praktiska färdigheter inom vetenskaplig forskning och den akademiska världen, kristallstrukturer inom halvledarfysik och emission av elektromagnetisk strålning vid olika temperaturer.
- Dessutom utforskas kisels begränsningar när det gäller effektiv fotonemission, den blå LED-trendens uppgång och fall i början av 2000-talet samt debatter om betydelsen av personliga detaljer i intervjuer.
- Dessutom diskuteras hur ingenjören som uppfann den blå lysdioden behandlades av sitt företag, utmaningar när det gäller rättvis ersättning, negativa effekter av blå lysdioder samt diskussioner om effekterna av blå lysdioder i olika tekniker och potentiella hälsorisker.

## [Säker programvara: Den brådskande uppmaningen till smalare kod](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Artikeln tar upp frågan om "software bloat" och belyser betydelsen av "lean software" för att undvika säkerhetsproblem.
- Författaren pekar på de svårigheter som är förknippade med "software bloat" och betonar vikten av att anta en mer effektiv och strömlinjeformad mjukvaruutvecklingsprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- Diskussionen behandlar olika ämnen inom mjukvaruutveckling, såsom värdet av historisk mjukvarukunskap och efterfrågan på expertis inom föråldrade tekniker som COBOL.
- Den tar upp problem med överdrivna paketberoenden i programmeringsspråk och vikten av att undvika osäker kod och sårbarheter.
- Dessutom nämns fördelarna med lean software, alternativa ramverk till Electron-appar, nackdelarna med att förlita sig på mikrotjänster, utmaningar inom JavaScript-utveckling, effekterna av kodkomplexitet och kodkvalitet samt behovet av effektiv och ändamålsenlig kod.

## [Reddit-användares IP-adresser skyddade i mål om piratkopiering](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- US District Court for the Northern District of California har avslagit en begäran från filmbolag att avslöja identiteten på Reddit-användare som har diskuterat piratkopiering.
- Domstolen slog fast att Reddit-användare har ett integritetsintresse i sina IP-adresser och att utlämnande av denna information är föremål för granskning enligt det första tillägget.
- Detta är det tredje misslyckade försöket av filmbolag att avslöja Reddit-användares identiteter i liknande fall.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit har framgångsrikt motsatt sig försök att avslöja IP-adresserna för användare som anklagas för upphovsrättsintrång på grund av oro över giltigheten i påståendena och potentiell användarförlust.
- Diskussionerna på Reddit täcker en rad olika ämnen, inklusive konsekvenserna av att dela användarinformation med filmindustrin, påverkan på yttrandefriheten, trovärdigheten hos bevis och den potentiella effekten på Reddits börsintroduktionsvärdering.
- Andra frågor som togs upp var oro för företagsövervakning, tillåtligheten av online-intyg som bevis, svårigheten att identifiera individer enbart baserat på IP-adresser, piratkopiering och den allmänt negativa stämningen på Reddit.

## [USA:s regering övervakar energiförbrukningen hos 137 kryptogruvarbetare](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- Den amerikanska regeringen kräver att storskaliga kommersiella kryptovalutautvinningsföretag ska rapportera sin energiförbrukning som svar på oro över branschens energianvändning.
- En studie från U.S. Energy Information Administration visade att kryptobrytning står för upp till 2,3 % av USA:s effektbehov.
- Regeringens mål är att reglera gruvdrift som påverkar kraftförsörjningens tillförlitlighet och hållbarhet, särskilt i tätbefolkade områden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- Diskussionen kretsar kring flera aspekter av kryptovalutautvinning, såsom energiförbrukning, miljöpåverkan, potentiella manipulationer, jämförelser med traditionell bankverksamhet och kryptovalutornas värde.
- Deltagarna har olika åsikter, vilket visar på komplexiteten och den pågående debatten kring utvinning av kryptovalutor och dess konsekvenser.
- Samtalet belyser betydelsen av och kontroverserna kring branschen och tar upp både de positiva och negativa aspekterna.

## [Apple motsätter sig stark lag om rätt till reparation i Oregon, sätter upp strid med Google](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Apple motsätter sig ett starkt lagförslag om rätt till reparation i Oregon och signalerar därmed en önskan att behålla kontrollen över sitt ekosystem för reparationer.
- Detta markerar en förändring i Apples inställning, eftersom företaget tidigare lobbade mot rätten till reparation men började stödja en svagare lag i Kalifornien.
- Google, å andra sidan, har uttryckt sitt stöd för den lagstiftning som Apple motsätter sig, vilket bäddar för en strid i delstaten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Apple har fått kritik för att ha bedrivit lobbyverksamhet mot rätten till reparation, trots att man tidigare stött den, och kritikerna anklagar Apple för att prioritera vinst framför konsumenternas rättigheter och intressen.
- Rätten att reparera gör det möjligt för användare att reparera och behålla sina enheter längre, men Apple vill behålla kontrollen över reparationsprocessen för att potentiellt kunna dra nytta av den.
- Diskussionen belyser behovet av statlig reglering av reparationsmöjligheter och e-avfall, oro över Apples datapraxis och skepticism mot stora företags motiv.

## [Hono v4.0.0 introducerar generering av statiska webbplatser, klientkomponenter och filbaserad routning](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Hono v4.0.0 har släppts och innehåller tre viktiga funktioner: Generering av statiska webbplatser, klientkomponenter och filbaserad routning.
- Uppdateringen innehåller också flera andra uppdateringar och ändringar som gjorts av projektets bidragsgivare.
- Denna version innehåller nya spännande funktioner som förbättrar funktionaliteten och prestandan i Hono.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Användare av Hacker News diskuterar Hono v4.0, ett JavaScript-ramverk utformat för edge runtimes, med Static Site Generation, Client Components och File-based Routing.
- Vissa användare uttrycker oro över det marknadsföringsspråk som används i Honos beskrivning och föreslår att den görs mer tillgänglig.
- Diskussionen omfattar även utmaningar och betydelsen av att använda SQL i webbutveckling, nackdelar med att använda Hono och förslag på enklare alternativ. Användare efterfrågar stöd för andra plattformar och gör jämförelser med ramverk som primatejs.

## [Amerikanska riskkapitalbolag investerar miljarder i kinesiska teknikföretag med kopplingar till KKP:s militär: Undersökning](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- En partiöverskridande utredning har visat att fem amerikanska riskkapitalbolag investerat över 3 miljarder dollar i kinesiska företag inom kritisk teknik, vilket kan ha bidragit till den kinesiska militären, övervakningsstaten och kränkningar av mänskliga rättigheter i Xinjiang.
- Företagen riktade över 1,9 miljarder dollar till AI-företag som var inblandade i Kinas kränkningar av mänskliga rättigheter eller militära aktiviteter, och ytterligare 1,2 miljarder dollar till landets halvledarsektor.
- Lagstiftarna rekommenderar att man inför restriktioner för amerikanska investeringar i enheter som sanktioneras eller flaggas av regeringen och att man inför restriktioner för utgående investeringar relaterade till Kinas kritiska teknik, militära kapacitet och kränkningar av de mänskliga rättigheterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Amerikanska riskkapitalbolag har investerat stora summor pengar i kinesiska företag, vilket enligt vissa indirekt stärker det kinesiska kommunistpartiets militära kapacitet.
- Kritiker hävdar att dessa investeringar prioriterar investerarnas intressen framför den globala maktdynamiken, vilket väcker frågor om Kinas integration på den globala marknaden och dess inverkan på demokratiseringen.
- Ytterligare diskussionsämnen är antalet nekade visum, reseprivilegier och antalet personer som stannar för länge mellan Kina och Thailand, samt oro över förräderi, effekterna av investeringar i Kina på amerikanska inkomster och arbetsmarknaden, och förhållandet mellan USA och Kina. TikToks inflytande och dess koppling till folkmordet på uigurer och folkmordet i Gaza nämns också.

## [Forskare gör genombrott inom högeffektiva hashtabeller och för därmed datavetenskapen framåt](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Forskare har skapat en banbrytande hashtabell som maximerar minne och hastighet genom att organisera objekt baserat på föredragna lagringsplatser och komprimera datastrukturen.
- Denna prestation sätter en ny standard för effektiva hashtabeller och löser en långvarig utmaning inom datavetenskap.
- Trots potentiella utmaningar med att implementera denna hashtabell i praktiska tillämpningar, förväntas den driva på utvecklingen av relaterade problem och inspirera till ytterligare forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Forskare har hittat en optimal balans mellan utrymmes- och tidsanvändning i hashtabeller, även om algoritmens detaljer ännu inte är utforskade.
- Studien betonar de praktiska konsekvenserna av teoretiska framsteg och deras potentiella tillämpningar.
- Diskussionen utforskar också begränsningarna i teoretisk forskning inom hårdvaruoptimering och tendensen att förlita sig på hashtabeller i onödan, och föreslår användning av sparse arrays för förbättrad effektivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beslut och ånger: Ett nystartat företags infrastrukturresa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beslut%20och%20%C3%A5nger%3A%20Ett%20nystartat%20f%C3%B6retags%20infrastrukturresa&subheading=l%C3%B6rdag%2010%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
