---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare vinner över patenttrollet Sable i rättegång](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare har gått segrande ur en rättegång mot patenttrollen Sable IP och Sable Networks.
- Juryn kom fram till att Cloudflare inte gjorde intrång i det hävdade patentet och förklarade Sables patentkrav ogiltiga.
- Vinsten kan tillskrivas insatserna från Cloudflares juridiska team, externa rådgivare och deltagare i Project Jengo-initiativet, som belönar individer för att tillhandahålla bevis som ogiltigförklarar patenttrollens påståenden.
- Cloudflares framgångar med att ogiltigförklara delar av tre Sable-patent har begränsat deras möjligheter att väcka talan mot andra företag.
- Fallet understryker de höga kostnader och risker som är förknippade med patenttvister och sänder en varning till patenttrollen att Cloudflare inte kommer att låta sig skrämmas i första taget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Diskussionen omfattar flera aspekter av patentsystemet, t.ex. patentkvalitet, patenttroll, mjukvarupatent, beskattning av immateriella rättigheter, patentens varaktighet och patentens roll för innovation.
- Bland förbättringsförslagen finns incitament för företag att försvara sig mot ogiltiga patent, ökade anslag till patentverket, bestraffning av patentansökningar i ond tro och att ta itu med frågan om företag som skapar skalbolag.
- Det pågår debatter om patentens syfte och effektivitet, där vissa förespråkar att de ska avskaffas medan andra betonar deras roll när det gäller att skydda uppfinnare och främja utveckling. Patentens inverkan på olika branscher, t.ex. läkemedels- och teknikindustrin, diskuteras också.

## [AMD finansierar CUDA-implementering med öppen källkod för AMD GPU:er på ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD har finansiellt stött utvecklingen av en drop-in CUDA-implementering med öppen källkod kallad ZLUDA, som gör att NVIDIA CUDA-applikationer kan köras på AMD Radeon GPU:er utan att källkoden behöver modifieras.
- ZLUDA utvecklades ursprungligen för Intel-grafik och har anpassats för användning på AMD GPU:er, men det är inte helt felsäkert och saknar fullt stöd för NVIDIA OptiX.
- Den öppna källkodsversionen av ZLUDA gör det möjligt att identifiera den faktiska Radeon-grafikkortssträngen, snarare än den generiska etiketten "Graphics Device".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Diskussionen kretsar kring AMD:s försök att konkurrera med NVIDIA på GPU-marknaden, främst inom maskininlärning och programvarukompatibilitet.
- Det finns farhågor kring CUDA:s överväldigande dominans och svårigheterna att emulera den, vilket understryker behovet av öppna standarder.
- Samtalet tar också upp AMD:s utmaningar med mjukvara och drivrutiner och betonar betydelsen av operativsystem inom AI-området. En allmän uppmaning är att öka tillgängligheten, samarbetet och konkurrensen i branschen.

## [Miljarder stulna i amerikanska lönestölder, oproportionerligt stor inverkan på marginaliserade arbetstagare](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Arbetstagare i USA drabbas årligen av lönestölder till ett värde av över 50 miljarder dollar, vilket gör det till den vanligaste formen av stöld i landet.
- Lönestöld drabbar oproportionerligt många arbetstagare med lägre löner, kvinnor, mörkhyade och invandrare.
- Stora företag som Amazon och Walmart, liksom byggentreprenörer, har varit inblandade i lönestöldbrott.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- Artikeln utforskar lönestöld och betalningsproblem inom den akademiska världen, och tar upp frågor om sena betalningar och dålig behandling av arbetstagare.
- Den diskuterar VD:s lön och ansvar och belyser den ojämlika maktdynamiken mellan arbetsgivare och arbetstagare.
- Fackföreningarnas roll, regleringar på fria marknader, kartellers inverkan på konkurrensen och förhållandet mellan hyresvärd och hyresgäst diskuteras också, med betoning på behovet av effektiva regleringar och skydd för arbetstagarna.

## [Avmystifiering av Kalmanfiltret: Förståelse och implementering av algoritmen i verkliga projekt](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- I artikeln presenteras begreppet Kalmanfilter, en algoritm som används för att uppskatta systemparametrar.
- Den utforskar ingångar, utgångar och tillämpningar av Kalmanfiltret inom områden som objektspårning, viktuppskattning och styr- och kontrollsystem.
- Artikeln ger en omfattande översikt över Kalmanfilteralgoritmen, förklarar varje steg i processen, betonar vikten av initialisering och återinitialisering, och diskuterar beräkningen av Kalmanförstärkningen och uppskattningen av systemtillståndet och felkovariansen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Kalmanfiltret används ofta inom olika områden som robotteknik, ekonomi och radarsystem.
- Vissa deltagare uttrycker frustration över bristen på tillgängliga resurser och förvirring orsakad av matematisk notation.
- Olika perspektiv på användningen av enbokstavsvariabler kontra meningsfulla variabelnamn diskuteras.

## [Demo för stabilt ljud: Generering och utvärdering av högupplöst stereomusik](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Webbplatsen "stable-audio-demo" kanske inte fungerar korrekt på Safari, och det rekommenderas att du använder Google Chrome för optimal prestanda.
- Webbplatsen erbjuder kod och verktyg relaterade till Stable Audio, en modell som kan producera stereomusik med varierande längd och lång form med en samplingsfrekvens på 44,1 kHz.
- Användare kan utforska exempel på genererad stereomusik och ljudeffekter på webbplatsen, tillsammans med jämförelser med andra avancerade modeller. Dessutom ges en utvärdering av en autoencoders förmåga till ljudtrohet genom rekonstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Diskussionstråden täcker ämnen som beskattning av intäkter från generativ AI för konst, upphovsrättsfrågor i Stable Audio-projektet och effekterna av licensavgifter på maskininlärning med öppen källkod.
- Upphovsrättslagar och etiska implikationer i samband med AI-träningsdata diskuteras också.
- Det finns diskussioner om alternativa webbläsare, AI-genererad musik, begränsningar och potentiella förbättringar av AI-musikgenerering samt observationer av Suno.ai:s musikmodell.

## [Nvidia överträffar Amazon och Google och blir det mest värdefulla teknikföretaget](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Nvidia har passerat Amazon och Alphabet i marknadsvärde, tack vare sin starka position på AI-marknaden och imponerande finansiella resultat.
- Nvidias aktie har vuxit över 17,000 500% under det senaste decenniet, vilket gör den till den bäst presterande aktien på S&P XNUMX.
- Analytikerna förutspår ytterligare uppgångspotential för Nvidia-aktien, eftersom företaget förväntas rapportera sitt tredje kvartal i rad med rekordförsäljning och vinst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Nvidias dominans på GPU-marknaden är ett stort diskussionsämne och väcker farhågor om monopolistiska metoder.
- Olika debatter kretsar kring vikten av konkurrens och risken för brott mot antitrustlagstiftningen.
- Utvecklarnas roll, lönsamheten i försäljningen av GPU:er och de utmaningar som rivaliserande företag som AMD står inför är också en del av samtalet.

## [macOS-workaround möjliggör fler appikoner utan att dölja dem under MacBook Pro-skärmen](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- En inbyggd lösning i macOS gör det möjligt för användare att justera inställningarna för vitt utrymme i menyfältet för att visa fler programikoner och förhindra att de döljs under skåran på nya MacBook Pro-modeller.
- Genom att använda Terminal.app och utföra specifika kommandon kan användare ändra utfyllnaden och avståndet i menyfältet. Ett värde på 6 visade sig vara effektivt för att få plats med fler ikoner.
- Det är viktigt att notera att om du kontinuerligt lägger till fler appar i menyfältet kommer det fortfarande att orsaka samma problem, och användare kan återgå till de ursprungliga inställningarna om så önskas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- Att det finns ett hack på MacBook Pro-laptops är ett ämne som diskuteras och debatteras i teknikvärlden.
- Vissa användare gillar inte storleken på skåran och föreslår alternativa placeringar för webbkameran, medan andra ser den som bonusutrymme för skärmen.
- Det finns debatter om hur praktiskt och designmässigt kompromissen med notchen är, liksom diskussioner om potentiella framtida lösningar som webbkamerateknik under skärmen. Vissa användare uppskattar den större skärmen, medan andra kritiserar Apple för att sälja en bristfällig design och behovet av lösningar från tredje part.

## [Amazon Prime Video tar bort stöd för Dolby Vision och Atmos från annonsnivån utan förvarning](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Amazon Prime Video har i tysthet tagit bort stödet för Dolby Vision och Dolby Atmos från sin annonsstödda nivå, vilket gör att prenumeranterna inte är medvetna om förändringen.
- Användare som väljer den annonsfinansierade nivån är nu begränsade till HDR10+ och Dolby Digital 5.1, möjligen för att minska licensavgifterna till Dolby Laboratories och marknadsföra HDR10+ som ett kostnadsfritt alternativ.
- Detta är inte första gången Amazon gör ändringar i sina Dolby-funktioner, vilket ytterligare frustrerar kunder som känner att övergången till streamingtjänster liknar traditionell kabel-TV. Amazon har inte gett någon anledning till borttagningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Det pågår diskussioner och debatter om olika ämnen relaterade till Amazon Prime Video och Amazons tjänster.
- Bland ämnena finns borttagandet av Dolby Vision- och Atmos-stöd, tillägg av annonser på streamingtjänsten, kundnöjdhet, marknadssegmenteringsstrategier, soundbars, leveranstjänster, uppsägning av Prime-abonnemang, satellitradio, lönsamhet för Amazon Prime Video, originalinnehåll, presentation av innehåll och TV-programmens politiska karaktär.
- Åsikterna bland användarna går isär, där vissa uttrycker tillfredsställelse och andra uttrycker missnöje med olika aspekter av Amazons tjänster.

## [Den sanna motivationen bakom Max Plancks kvantfysik: Avslöjande av den ultravioletta myten](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Denna artikel avlivar en populär myt inom kvantfysiken om Max Plancks motiv för att introducera kvantfysiken.
- Författarna hävdar att den vanliga berättelsen om den ultravioletta katastrofen är felaktig och att Planck i själva verket fokuserade på att härleda lagen för svartkroppsstrålning.
- Planck använde statistisk mekanik för att beräkna entropin hos atomoscillatorer, vilket understryker behovet av att presentera den verkliga historiska utvecklingen av kvantfysik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Diskussionen behandlar olika ämnen inom kvantfysik, inklusive den ultravioletta katastrofen och Max Plancks upptäckt av energikvantisering.
- Deltagarna diskuterar hur korrekt informationen i läroböcker och YouTube-videor är, samt utmaningarna med att lära ut differentialekvationer och förstå historiska vetenskapliga debatter.
- Samtalet belyser behovet av en nyanserad inställning till undervisning i vetenskap och betonar värdet av att studera vetenskapshistoria som ett separat ämne.

## [Neurala nätverk avslöjar vackra fraktaler i träningsprocessen](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Författaren upptäcker ett samband mellan fraktaler och träning av neurala nätverk, och visar att gränsen mellan framgångsrik och misslyckad träning uppvisar en fraktal struktur.
- Justering av hyperparametrar, som inlärningshastigheten, påverkar träningsprocessen, och de bäst presterande hyperparametrarna hittas vanligtvis nära gränsen mellan konvergens och divergens.
- Fraktalmönster uppstår när man zoomar in på specifika träningskonfigurationer, på grund av den upprepade iterationen av funktioner och förekomsten av bifurkationsgränser. Fraktaler som genereras av neurala nätverk skiljer sig från de som produceras av polynom av låg ordning genom att de ser mer organiska ut och saknar uppenbara symmetrier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Träning av neurala nätverk kan ge visuellt tilltalande fraktaler, men dessa resultat återspeglar inte exakt djupinlärning i verkligheten på grund av användningen av extremt höga inlärningshastigheter.
- En studie undersöker gränsen mellan stabil och divergerande träning i neurala nätverk vid generering av fraktaler, men de praktiska konsekvenserna är begränsade.
- Artikeln understryker behovet av att noggrant välja inlärningshastighet och ifrågasätter effektiviteten hos metoder för metainlärning. Dessutom belyser den betydelsen av att välja lämpliga stegstorlekar för viktuppdateringar under processen att generera fraktaler med hjälp av neurala nätverk.
- Samtalet går också in på ämnen som kaotiskt beteende, fraktala mönster i matematiska modeller och neurala nätverksmodeller, fotoniska neurala nätverk och potentialen hos icke-linjära element.
- Sammantaget visar artikeln att det är roligt att utforska träning av neurala nätverk och betonar vikten av att optimera hyperparametrar.

## [FCC kräver att telekombolag avslöjar överträdelser av personlig information](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- FCC har infört nya rapporteringskrav för telekombolag i USA, vilket ger dem en tidsfrist på sju dagar för att rapportera säkerhetsöverträdelser till FCC och FBI/US Secret Service.
- Telekombolagen kommer inte längre att behöva vänta sju dagar på att meddela konsumenterna om överträdelser och kommer nu att vara skyldiga att rapportera ett bredare spektrum av dataläckor.
- De uppdaterade reglerna, som inkluderar "oavsiktlig åtkomst, användning eller utlämnande av kundinformation", kommer att träda i kraft den 13 mars.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- FCC har infört nya bestämmelser som tvingar telekommunikationsföretag att meddela kunder när deras personuppgifter har äventyrats.
- Kritiker hävdar att dessa regler är otillräckliga för att hantera den större frågan om dataintrång och att de inte håller företag ansvariga för otillräckligt skydd av kunduppgifter.
- Vissa spekulerar i att FCC:s agerande kan bero på inkompetens eller otillbörligt inflytande från den privata industrin.

## [Filosofen Daniel C. Dennett om värdet av samarbete och ifrågasättande av övertygelser](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Filosofen Daniel C. Dennett anser att det är viktigt att ta hjälp av andra för att förstå komplexa begrepp och att låta betrodda kollegor förklara svåra artiklar eller böcker.
- Han involverar studenter i redigeringsprocessen av sina böcker, uppskattar deras kritiska feedback och uppmuntrar risktagande i forskning och skrivande.
- Dennett lyfter fram fördelarna med att utforska alternativa synsätt och använder exemplet med Discovery Institutes forskningsanläggning för att motbevisa evolutionen. Han betonar vikten av ödmjukhet, att ifrågasätta sina egna övertygelser och att samarbeta i intellektuella strävanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Samtalet täcker ett brett spektrum av ämnen som argument genom analogi, den formella logikens och känslornas roll i formandet av världsbilder, och utmaningarna med att ändra åsikter.
- Dessutom undersöks bristen på saklig information i offentliga diskussioner, användningen av svepord och anonyma källor samt begreppet "bästa praxis" vid problemlösning.
- Deltagarna diskuterar innebörden av "inte ens fel", svårigheten att förstå olika trossystem och berör till och med frågan om Guds existens. Samtalet betonar det komplicerade och komplexa i dessa ämnen.

## [Amerikansk lagstiftning om järnvägssäkerhet stoppad ett år efter katastrofen i East Palestine Ohio](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Ett lagförslag som syftar till att förbättra järnvägssäkerheten och hålla järnvägsföretag ansvariga i Ohio har stoppats på grund av motstånd från järnvägsindustrin.
- Kongressledamoten Marcy Kaptur och senatorn Sherrod Brown anklagar järnvägsindustrin för att prioritera vinst framför allmän säkerhet.
- Frågor som bemanning av personal, inspektionskrav och blockerade övergångar är fortfarande olösta, vilket fick Kaptur att uppmana president Biden och transportminister Pete Buttigieg att ta itu med systematiska järnvägsproblem och anslå infrastrukturfinansiering för förbättringar av järnvägssäkerheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Diskussionerna omfattar en rad olika ämnen, bland annat lagstiftning om järnvägssäkerhet, politiska frågor, transportinfrastruktur och företagens inflytande inom järnvägsindustrin.
- Det pågår en debatt om hur effektiv lagstiftningen är när det gäller att förbättra järnvägssäkerheten och om fackföreningarnas roll och det statliga ägandet i branschen.
- Farhågor om företagens inflytande i val och potentiell korruption i lagstiftningsprocessen nämns också.

## [Tillförlitligheten och fördelarna med Zigbee och Z-Wave i mitt smarta hem](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Författaren erkänner sitt misstag att förbise Zigbee- och Z-Wave-teknik i sin smarta hem-installation och berömmer deras tillförlitlighet jämfört med andra standarder.
- De lyfter fram Philips Hue-lampor som ett exempel på en enhet som konsekvent och sömlöst fungerar i sitt eget nätverk.
- Författaren delar också en positiv erfarenhet av att granska Homey Pro-hubben, som använder Zigbee- och Z-Wave-teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Diskussionen kretsar kring för- och nackdelar med att använda Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread och Matter för smarta hem-enheter.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter och åsikter om tillförlitlighet, interoperabilitet, kompatibilitet och integritetsfrågor i samband med de olika protokollen och enheterna.
- Viktiga faktorer som mesh-nätverk, batteritid och lokal kontroll diskuteras också, men det finns ingen enhällig överenskommelse bland användarna eftersom deras preferenser och erfarenheter av varje teknik varierar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare vinner över patenttrollet Sable i rättegång" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20vinner%20%C3%B6ver%20patenttrollet%20Sable%20i%20r%C3%A4tteg%C3%A5ng&subheading=tisdag%2013%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
