---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: OpenAI:s AI-modell genererar realistiska videor från text](https://openai.com/sora)

- Sora är en AI-modell skapad av OpenAI som genererar realistiska och kreativa videor baserat på textinstruktioner.
- Den är avsedd för interaktion i verkliga situationer och har kapacitet att skapa komplicerade scener.
- Även om den är utmärkt på många områden har den begränsningar när det gäller att förstå orsak och verkan samt att simulera fysik på ett korrekt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- I diskussionen undersöks möjligheterna med text-till-videomodeller och deras potentiella inverkan på underhållningsindustrin.
- Deltagarna uttrycker både entusiasm och skepsis inför AI-tekniken och diskuterar farhågor kring de etiska och samhälleliga konsekvenserna av AI-genererat innehåll.
- Värdet av mänskligt engagemang inom kreativa områden, särskilt musik, diskuteras, liksom de utmaningar som nystartade företag inom AI-industrin står inför.

## [Google presenterar Gemini 1.5: nästa generations AI-modell för förbättrad prestanda och förståelse av långa sammanhang](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Google har lanserat Gemini 1.5, en avancerad AI-modell som förbättrar prestanda och förståelse av långa sammanhang i olika modaliteter.
- Modellen använder en effektiv Mixture-of-Experts-arkitektur och har kapacitet att bearbeta upp till 1 miljon tokens, vilket möjliggör analys och sammanfattning av stora informationsmängder.
- Gemini 1.5 överträffar sin tidigare version i benchmark-tester och har genomgått grundliga etik- och säkerhetstester. En begränsad förhandsversion är tillgänglig för utvecklare och företagskunder, med planerade prisnivåer baserade på kontextfönstrets storlek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Googles språkmodell Gemini 1.5 kan analysera 10 miljoner token-kontexter, vilket har genererat blandade åsikter bland användarna.
- Användare diskuterar sina erfarenheter av Gemini, jämför den med andra modeller som GPT-4, och debatterar effektiviteten hos olika modeller och arkitekturer.
- Det finns problem med noggrannhet, kostnader och skalbarhet när det gäller att använda omfattande kontext, men också entusiasm över de potentiella tillämpningarna av stora kontextstorlekar i språkmodeller för uppgifter som kodning, videoanalys och översättning.

## [Apple bryter avsiktligt mot iPhone-webbappar i EU på grund av ny Digital Markets Act-förordning](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Apple har erkänt att man medvetet har inaktiverat progressiva webbappar (PWA) på iPhones i EU, med hänvisning till efterlevnaden av den nya Digital Markets Act-förordningen som skäl.
- Komplexiteten i förordningens krav på att tillåta flera webbläsarmotorer ledde till att PWA-funktionen eliminerades i iOS 17.4 beta, vilket nedgraderade PWA:er till rena webbplatsgenvägar.
- Detta har orsakat betydande problem för användarna, inklusive dataförluster och icke-fungerande notifieringar, vilket gör det opraktiskt för Apple att fortsätta stödja PWA:er i EU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Apple har erkänt att man avsiktligt har brutit mot iPhone-webbappar i EU för att uppfylla lagstadgade krav och hantera säkerhetsproblem.
- Kritiker menar att detta visar på Apples bristande stöd för Progressive Web Apps (PWAs) som ett alternativ till App Store.
- Diskussionen kretsar kring olika ämnen som frustration över USB-C-kablar, jämförelser mellan PWA:er och native-appar, förtroende för Apples säkerhetsåtgärder och debatter om regleringar och Apples App Store-policyer.

## [Astrala utgåvor uv: En snabb och omfattande projekt- och pakethanterare för Python](https://astral.sh/blog/uv)

- Astral har släppt en ny Python-paketinstallatör och upplösare kallad uv, avsedd att ersätta pip och pip-tools.
- UV-verktyget är inriktat på prestanda och är betydligt snabbare än sina motsvarigheter.
- Astral planerar att utveckla uv till en omfattande Python-projekt- och pakethanterare, i linje med visionen för det experimentella paketeringsverktyget Rye. De strävar efter att tillhandahålla en smidig migreringsväg för Rye-användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- Diskussionen utforskar begränsningarna i nuvarande Python-pakethanteringsverktyg som pip och de potentiella fördelarna med alternativa pakethanterare som conda och uv.
- Man tar upp problem med fragmentering, brist på standarder och behovet av bättre lösningar för beroende och plattformskompatibilitet i Python-ekosystemet.
- Användarna betonar önskan om snabbare och mer tillförlitlig pakethantering, vikten av hashverifiering och låsta filer, och uttrycker säkerhetsproblem och åsikter om inkluderingen av utvecklingsverktyg.

## [Observable 2.0: En spelförändrande statisk webbplatsgenerator för dataappar](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable har släppt Observable 2.0, en statisk webbplatsgenerator med öppen källkod för att skapa dataappar, instrumentpaneler och rapporter.
- Plattformen kombinerar JavaScript i front-end med backend-språk för att underlätta effektiv datakommunikation inom team.
- Observable Framework är gratis, anpassningsbart och kan hostas var som helst, och löser problemet med långsamt laddade data genom att köra dataladdare under byggprocessen för snabbare sidladdningstider.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework är ett open source-verktyg för att skapa dataappar, instrumentpaneler och rapporter med funktioner som realtidsuppdatering av data och integrering med externa källor.
- Ramverket stöder olika ändamål, inklusive serveroptimering, webbtrafikstyrning och lokal utveckling med versionshantering.
- Det prioriterar polerad presentation men planerar att lägga till interaktivitet i framtiden, stöder dataladdare på flera språk och erbjuder reaktivitet och datakomprimering/filtrering.

## [Utforska utvecklingen av Mac OS X och macOS Bakgrundsbilder i fantastisk 6K-upplösning](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- Artikeln innehåller alla standardbakgrunder från tidigare versioner av Mac OS X och macOS i 6K-upplösning.
- Rogue Amoeba, ett företag som skapar ljudprogramvara för macOS, sponsrar Mac Wallpaper Archive som nämns i artikeln.
- Artikeln innehåller nedladdningslänkar för varje bakgrundsbild och ger en kort översikt över designförändringar i varje version av operativsystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Användarna diskuterar sina favoritbakgrunder på macOS och Mac OS, källor, utmaningar och hur de påverkar användningen av desktop managers.
- Ämnen som behandlas är bland annat skärmsläckare, tapetbuggar, kakelmönster, nostalgi för äldre tapeter, skärmsläckare för Apple TV och upphovsrättsfrågor.
- Vissa användare uttrycker intresse för att skapa bakgrundsappar med öppen källkod, hänvisar till att bakgrundsbilder raderats i en MacOS-uppgradering och uttrycker en önskan om ett nytt tema.

## [Asahi Linux-projekt överträffar Apple med OpenGL-stöd på Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Asahi Linux-projektet har meddelat att deras GPU-drivrutin nu stöder de senaste versionerna av OpenGL och OpenGL ES, vilket överträffar Apples stöd i macOS.
- Trots begränsningarna i Apples GPU:er lyckades teamet uppnå denna milstolpe.
- Nästa mål för projektet är att stödja Vulkan API på Apples hårdvara, vilket kommer att möjliggöra bättre kompatibilitet med programvara som Valve's Proton och inbyggda Linux-appar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Asahi Linux-projektet har uppnått överlägset OpenGL-stöd på Apple Silicon jämfört med Apples egen kapacitet.
- Vissa hävdar att Apple inte borde ha föråldrat OpenGL, eftersom det spelar en avgörande roll i skrivbordsprogram.
- Asahi-teamets framgångsrika arbete med reverse engineering och utvecklarvänliga Python-verktyg har bidragit till deras framgång.

## [Googles Magika: AI-driven identifiering av filtyper för snabb och exakt detektering](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Google har släppt Magika, ett AI-drivet system för identifiering av filtyper, som ett open source-projekt på GitHub.
- Magika använder en anpassad deep learning-modell för att exakt upptäcka binära och textuella filtyper inom millisekunder, även på en CPU.
- Det överträffar andra verktyg med 20% på ett benchmark med 1M filer och är särskilt effektivt när det gäller att identifiera textfiler.
- Magika används redan internt av Google för att förbättra identifieringen av filtyper och öka användarsäkerheten.
- Integrationen med VirusTotal kommer att ytterligare förbättra plattformens effektivitet och noggrannhet när det gäller att upptäcka skadlig kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika är ett AI-drivet verktyg för identifiering av filtyper som utvecklats av Google.
- Vissa användare uttrycker förvirring och skepsis över dess hastighet och begränsade filtypsdetektering jämfört med befintliga verktyg.
- Andra uppskattar dess användbarhet i specifika tillämpningar och nämner snabbare alternativ.
- Det finns farhågor om öppen tillgång till träningskoden och modellen.
- Noggrann identifiering av filtyper och säkerhetsåtgärder ses som viktiga överväganden.

## [Grattis på 33-årsdagen till Lemmings: Ett spel som förändrade den skotska spelindustrin](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Spelet Lemmings, som utvecklades av DMA Design, firade sitt 33-årsjubileum idag.
- Lemmings var ett banbrytande spel som fokuserade på att rädda karaktärernas liv snarare än att förstöra dem.
- Spelets framgång, med över 15 miljoner sålda exemplar, bidrog till att katalysera Skottlands spelutvecklingsindustri och inspirerade till världens första spelutbildning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Diskussionerna på webbplatsen fokuserar främst på spelet Lemmings och dess inverkan på andra spel.
- Användarna minns sina erfarenheter av Lemmings och utforskar tanken på att spela det på moderna enheter.
- Diskussionerna omfattar även ämnen som JavaScript:s livslängd och effektivitet, den ikoniska musiken i Lemmings och önskan om en remasterad version av spelet.

## [De tre dygderna hos en bra programmerare: Lathet, otålighet och hybris](https://thethreevirtues.com/)

- Enligt Larry Wall, den ursprungliga upphovsmannen till Perl, finns det tre huvudsakliga dygder hos en programmerare: lathet, otålighet och hybris.
- Lathet uppmuntrar till att skapa effektiva och användbara program och dokumentation.
- Otålighet driver skapandet av program som förutser och uppfyller användarnas behov.
- Hybris motiverar programmerare att skapa och underhålla program som är mycket uppskattade av andra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- I artikeln diskuteras de dygder som bidrar till att man blir en bra programmerare, inklusive lättja, otålighet, hybris, nyfikenhet, effektiv kommunikationsförmåga och omdöme.
- Kodläsbarhet och balanserande dygder betonas som viktiga aspekter av programmering.
- Erfarenhetens roll i beslutsfattandet, potentiella negativa effekter av hybris och ryktet om Larry Wall, skaparen av Perl, nämns också i diskussionen.

## [Bygga ett ramverk för automatisk differentiering från grunden: Skapa en språkmodell för djupinlärning](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- I texten diskuteras hur man skapar en språkmodell från grunden, med fokus på automatisk differentiering i deep learning.
- Betydelsen av derivata av tensorer förklaras, och kodexempel ges för beräkning och lagring av derivata.
- Användningen av grafer för att representera komplexa formler och beräkna derivat, tillsammans med implementeringen av metoder för att jämföra Tensor-objekt och hitta derivat med hjälp av kedjeregeln, diskuteras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Inlägget ger vägledning om hur man skapar en differentierbar modell för programmeringsspråk från grunden.
- Den föreslår ytterligare resurser och handledning för ytterligare lärande inom detta ämne.
- I inlägget nämns en fråga om sourcing av open source-data och ett GitHub-arkiv med en omfattande språkmodell lyfts fram.

## [FBI:s syndabockspåstående mot Flipper Zero ifrågasätts av experter](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Den kanadensiska regeringen överväger att förbjuda Flipper Zero, en handhållen hackningsenhet som är populär på TikTok, på grund av oro för bilstölder.
- Experter hävdar att enheten är orättvist utpekad och att det inte finns några bevis för dess betydande roll i bilstölder.
- Ett förbud skulle kunna hindra säkerhetsforskare i deras arbete och skulle inte nödvändigtvis avskräcka målmedvetna biltjuvar från att få tillgång till andra verktyg.
- Företaget bakom Flipper Zero hävdar att enheten inte kan kapa moderna bilar med rullande koder och har implementerat skyddsåtgärder mot skadlig användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Det pågår en debatt om den amerikanska regeringens eventuella förbud mot Flipper Zero, ett programmerbart multiverktyg.
- Kritikerna hävdar att ett förbud inte effektivt skulle hindra brottslingar från att missbruka enheten och att det skulle försvåra för säkerhetsforskare.
- Diskussionen omfattar ämnen som bilstöld, säkerhetsbrister i bilar, konsekvenserna av att förbjuda enheten och balansen mellan bekvämlighet och säkerhet. Dessutom utforskas tillverkarnas ansvar, vikten av bättre säkerhetsåtgärder och mediebevakningens roll när det gäller att ta itu med sårbarheter.

## [OpenAI:s VD Sam Altman lanserar AGI Startup Fund](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- OpenAI:s vd Sam Altman har lanserat en startup-fond som ska stödja AI-företag i tidiga skeden som arbetar med att utveckla artificiell allmän intelligens (AGI).
- Fonden kommer att erbjuda finansiella resurser och tillgång till OpenAI:s omfattande nätverk och resurser för att påskynda AGI:s utveckling.
- Detta tillkännagivande understryker OpenAI:s åtagande att främja innovation och samarbete inom AI-området, särskilt när det gäller utvecklingen av AGI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Inlägget fördjupar sig i kontroversen kring Sam Altman och OpenAI, som rör frågor om en riskkapitalfonds ägande och kontroll.
- Altmans inblandning i kryptovalutatransaktioner och anklagelser om tvivelaktiga affärsmetoder diskuteras också.
- I kommentarsfältet ställs frågor om Reddits status som majoritetsägare och spekuleras i Paul Grahams åsikt om Altman.

## [Nitter förklarar officiellt nedläggning, inga alternativ](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Webbplatsen Nitter, som är känd för att ofta drabbas av hastighetsbegränsade fel, har meddelat att den kommer att läggas ned.
- Det är fortfarande osäkert om det finns några alternativ för Nitter.
- Det rekommenderas att hitta alternativa plattformar för de funktioner som tillhandahålls av Nitter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Diskussionen tar upp plattformsalternativ, dataintegritet, reklamens effektivitet, innehållsmoderering och utmaningar med att få tillgång till och skrota innehåll från plattformar som Twitter och Reddit.
- Användarna är frustrerade över de stora plattformarnas begränsningar och restriktioner, föreslår alternativ och uttrycker oro över integritet och tillgång till data.
- Samtalet belyser också minskad kvalitet, funktionalitet och svårigheten att navigera bort från större plattformar. Användarna utforskar metoder och verktyg för att få tillgång till och bevara innehåll och samtidigt undvika restriktioner, vilket understryker behovet av öppna, tillgängliga och användarvänliga plattformar som prioriterar integritet och kontroll över personlig information.

## [Indiska regeringen förbjuder ProtonMail på grund av bombhot](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Den indiska regeringen har beordrat en blockering av ProtonMail i landet efter ett bombhot som skickats via ett ProtonMail-konto till skolor i Chennai.
- ProtonMail, en krypterad e-postplattform, är för närvarande aktiv, men dess framtida tillgänglighet är fortfarande osäker.
- Regeringens åtgärd är i linje med dess policy som riktar sig mot tjänster med end-to-end-kryptering, medan Proton AG arbetar med den indiska regeringen för att hitta en lösning och betonar att dess tjänster inte ska användas för olagliga aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Den indiska regeringen överväger att förbjuda ProtonMail efter ett bombhot som väckt oro och konsekvenser bland användarna.
- Diskussionen omfattar olika exempel på förbud och restriktioner i Indien, debatterar deras effektivitet och uttrycker oro över regeringens kontroll över internet.
- Bland ämnena finns också krypteringsmetoder för e-postkommunikation, pressfrihet i Indien och kontroverser kring religiösa och politiska frågor. Dessutom diskuteras begränsningar när det gäller att spåra telefonsamtal och myndigheters spårning av internetaktivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: OpenAI:s AI-modell genererar realistiska videor från text" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20OpenAI%3As%20AI-modell%20genererar%20realistiska%20videor%20fr%C3%A5n%20text&subheading=fredag%2016%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
