---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Blixtsnabb kodredigerare med öppen källkod i pre-alpha](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs är en kodredigerare med öppen källkod i pre-alpha-stadiet som är känd för sin blixtsnabba prestanda och olika funktioner som ett modernt GUI, fjärrutveckling, syntaxmarkering, LSP-stöd, Vim-liknande redigering och ett pluginsystem.
- Editorn har också en inbyggd terminal och kan för närvarande laddas ner till Linux och andra operativsystem.
- Det är ett spännande verktyg för utvecklare som är intresserade av att testa en ny, funktionsrik kodredigerare med inbyggd prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Användare diskuterar hastighet, prestanda, användbarhet och funktioner i kodredigerare som Lapce, Zed, Neovim och Helix, och delar med sig av erfarenheter och frustrationer med vanliga verktyg som VS Code och Emacs.
- Bland annat diskuteras hur latens påverkar användarupplevelsen, de bästa verktygen för effektiv kodning och utmaningar för företagens IT-avdelningar när det gäller att balansera prestanda och säkerhet.
- Alla är överens om att det är viktigt att optimera effektiviteten och införa innovativa metoder i utvecklingen av kodredigerare för att öka produktiviteten och användarnas tillfredsställelse.

## [Förbättra din RoR-app med Debugbar](https://debugbar.dev/)

- Debugbar är ett robust verktyg för Ruby on Rails, som hjälper användare att förstå applikationens prestanda och beteende, utvecklat av Julien Bourdeau.
- Verktyget är byggt med Jigsaw, Tailwind och Torchlight och användare kan utforska det på Github och experimentera med det på webbplatsen debugbar.dev.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- RoR Debugbar, utvecklad av Julien Bourdeau, hjälper till att felsöka Ruby on Rails-appar, med jämförelser med verktyg som Laravel Debugbar.
- Det finns problem med övergivna projekt inom Rails ekosystem, men det finns ett betydande övergripande intresse för dess användning för full-stack webbapplikationer.
- Vikten av felsökningsfält för övervakning och felsökning i Rails-projekt, tillsammans med diskussioner om skalning av appar och olika felsökningsmetoder i Ruby-utveckling, lyfts fram.

## [Tim Sweeney hävdar att Apple saboterade iPhone-webbapplikationer i EU](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Epic Games VD Tim Sweeney antyder att Apples val att inaktivera iPhone-webbappar i EU kan handla mer om att skydda sina vinster än att garantera säkerhet.
- Apple motiverar sin åtgärd med EU-lagstiftning och skydd mot risker med webbläsarmotorer från tredje part, och hänvisar till Digital Markets Act för att inte implementera en teknisk korrigering.
- Beslutet har hämmat användarupplevelsen för webbappar i EU och syftar potentiellt till att skydda Apples App Store-verksamhet från konkurrens genom att förbättra webbappfunktionaliteten med alternativa webbläsarmotorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- I fokus står Apples dominans i App Store och restriktioner för progressiva webbappar (PWA), vilket har lett till diskussioner om konkurrensbegränsande metoder, användaralternativ och konsekvenser för utvecklare.
- Kritiken omfattar avgifter för appbutiker, begränsningar för webbappar och efterlevnad av EU-regler, vilket väcker frågor om rättvisa.
- Samtalet handlar om iOS kontra Android, interoperabilitetsutmaningar och lockelsen med Apple-enheter, samtidigt som man föreslår lösningar på policyfrågor och svårigheterna med utveckling inom en kuraterad miljö.

## [CorsixTH: Nytt liv för temasjukhus](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH är en modern nyimplementering av den klassiska affärssimuleringen Theme Hospital, utformad för att fungera på nuvarande operativsystem och erbjuda nya funktioner.
- Spelare måste ha originalspeldata från källor som CD, GOG.com eller EA för att kunna använda CorsixTH.
- Utvecklarna söker hjälp från allmänheten med kodning, översättningar, buggfixning och dokumentation, med projektuppdateringar tillgängliga på Reddit, Twitter, Facebook, Matrix och Discord.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH är en kopia av Theme Hospital med öppen källkod som har blivit populär på GitHub och tilltalar spelarnas nostalgi.
- Trots en del kritik har spelet behållit en stark fanbas och en aktiv utvecklarcommunity.
- Spelare kan också utforska liknande spel som Project Hospital i samma genre.

## [Hackernews på uppgång: Google-rankningar ökar kraftigt](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews fick en anmärkningsvärd ökning i Google-rankningen, möjligen på grund av Googles senaste algoritmuppdatering som gynnar personliga insikter och forumdiskussioner.
- Webbplatsens synlighet ökade kraftigt i USA och Storbritannien, särskilt för utvalda nyckelord och icke-tekniska diskussioner, vilket ledde till oönskad skräppost och SEO-manipulation.
- Trots den ökade synligheten står Hackernews nu inför utmaningen att bevara sitt rykte bland den ökande risken för skräppost och manipulativa taktiker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Diskussionerna i Hacker News handlar om allt från kampen mot AI-genererat innehåll till förebyggande av skräppost och engagemang i samhället.
- Användarna diskuterar modereringstekniker, betydelsen av bakåtlänkar och den minskade kvaliteten på onlineinnehåll, och betonar värdet av nischade internetgemenskaper.
- Diskussionen sträcker sig till olika ämnen som vattenrenare, produktrecensioner och främjande av äkta onlineupplevelser genom tankeväckande diskussioner och kvalitetsinnehåll.

## [Undervisning i Iliaden för kinesiska tonåringar: Att utforska etik och mänsklighet](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- Författaren genomförde seminarier för kinesiska gymnasieelever för att förbereda dem för amerikanska collegekurser och livskunskap, med fokus på etisk filosofi och krigsanalys genom Iliaden.
- Undervisningsmetoder och studentengagemang genom gruppdiskussioner lyfts fram, där teman som heder, ledarskap och karaktärsutveckling utforskas i eposet, med betoning på stridernas psykologiska inverkan och karaktärernas mänsklighet.
- Tonvikten ligger på att anpassa undervisningsmetoderna för personer som inte har engelska som modersmål, uppmuntra till kritisk analys av texter och låta studenterna delta i aktiviteter och diskussioner för att relatera antika teman till dagens liv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- Diskussionen fördjupas i undervisning i klassisk litteratur från västerländska och österländska kulturer, och betonar vikten av att exponeras för globala berättelser och historiska personer.
- Debatterna omfattar relevansen av verk som Iliaden, effekterna av återvinning av e-avfall, etiska överväganden om krigsförbrytelser och värdet av olika representationer i media.
- Olika synvinklar på filmuppskattning, den antika grekiska kulturens inflytande på nutida samhällen och svårigheterna med att undervisa och betygsätta uppsatser utforskas, och teman som kulturella skillnader, anpassning, uppror, disciplin samt kritisk analys lyfts fram.

## [Skalfördelar: Teknikföretagens förtroendefrågor](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Större teknikföretag som Google och Meta har problem med trovärdigheten när det gäller moderering, support och upptäckt av bedrägerier, vilket står i kontrast till den mer användarvänliga upplevelsen på mindre plattformar.
- Utmaningar med innehållsmoderering och stöd på stora teknikplattformar understryker behovet av förbättrade åtgärder för användarskydd.
- Texten ifrågasätter teoretiska motiveringar till storföretagens support- och säkerhetsproblem och betonar den avhumaniserande effekten av skalan på sociala medier och betydelsen av personlig användarinteraktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- I artikeln diskuteras hur stordriftsfördelar negativt påverkar bedrägerier, spam och moderering i stora företag, där marknadsposition prioriteras framför individuell omsorg, vilket leder till skadliga effekter på ekonomin och samhället.
- Den betonar vikten av att ta itu med grundorsakerna till problem, såsom bedrägerier, inom olika branscher, snarare än att enbart fokusera på lagöverträdare på låg nivå.
- Debatten omfattar också farhågor om att större företag gynnas av regleringar, hur lagar om kundkännedom påverkar förebyggande av bedrägerier och potentiell diskriminering samt ineffektiviteten hos stora företag jämfört med mindre.

## [Polens premiärminister utreder påstådd olaglig användning av Pegasus-spionprogram](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Polens premiärminister Donald Tusk avslöjade att den förra regeringen olagligen använde det kraftfulla spionprogrammet Pegasus för att övervaka ett stort antal personer.
- Den nuvarande regeringen, som leds av Donald Tusk, utreder aktivt detta spionage och strävar efter att ställa de skyldiga inför rätta.
- Pegasus spionprogram gör det möjligt för operatörer att få tillgång till en mobil enhets data och funktioner, vilket ger upphov till allvarliga frågor om kränkning av privatlivet och oro för demokratiska principer och missbruk av auktoritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Polens premiärminister hävdar att den tidigare regeringen använde spionprogrammet Pegasus på ett olagligt sätt, vilket har lett till oro för den personliga integriteten och den nationella säkerheten.
- NSO Group, som tillverkar spionprogram, får mothugg för att de tillhandahåller teknik till olika regeringar, varav vissa är auktoritära regimer.
- Situationen innebär diskussioner om etik, mediemanipulation, statligt inflytande på medier och politiska landskap i Polen och Ungern, och ifrågasätter förmågan hos teknikjättar som Apple och Google att skapa säkra system mitt i desinformationen på sociala plattformar.

## [Utforska 181 000+ USGS historiska topografiska kartor](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas ger nu tillgång till mer än 181 000 historiska USGS topografiska kartor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- USGS program för historiska topografiska kartor ställdes in eftersom Google digitaliserade kartorna, vilket skapade frustration bland intressenter som museets kurator och den amerikanska militären över att privata leverantörer äger viktiga data.
- Kartorna är nu fritt nedladdningsbara från USGS webbplats trots rapporterade användbarhetsproblem med USGS viewer, vilket föranleder förslag till förbättringar.
- Diskussionerna betonar betydelsen av traditionella navigeringskunskaper, ger tips för att förfina dem och förespråkar användning av USGS-kartor för olika ändamål som studier av biologisk mångfald och historisk kartforskning.

## [Skapa engagerande presentationsbilder: En handledning för nybörjare](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- Artikeln är en nybörjarguide till hur man skapar visuellt tilltalande bilder för konferenspresentationer, med tonvikt på val av typsnitt, grafiska designverktyg som Photoshop och betydelsen av enkelhet i designen.
- Den ger förslag på resurser för typsnitt, färger och designtillgångar, tillsammans med personliga verktygs- och teknikrekommendationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Tonvikten ligger på att balansera estetik och innehåll i presentationer genom visuellt tilltalande bilder, anpassa dem till ämnet och använda generiska mallar för läsbarhet.
- Vissa förespråkar minimalism, medan andra betonar vikten av att engagera publiken och stödja presentatörens leverans.
- Konsensus understryker att framgångsrika presentationer är beroende av innehållets kvalitet och relevans för publiken, trots olika åsikter om bilddesign och effektivitet i olika sammanhang.

## [En Dungeon Generator i visitkortsstorlek (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Användare samarbetar i kodarkiv för att förbättra generatorer för fängelsehålor och grottor i C, Racket och Python, med fokus på buggfixar och prestandaoptimering.
- En användare delade sin anpassade version på GitHub, där koden innehåller algoritmer för att skapa layouter, positionera väggar, dörrar och införliva objekt som spelare och skatter.
- Entusiastiska användare engagerar sig i kodbasen och utforskar dess funktionalitet och logik för att fördjupa sin förståelse och förbättra den övergripande upplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Deltagarna diskuterar en kompakt dungeongenerator som ryms på ett visitkort och som använder en enkel teknik för att skapa labyrinter.
- Algoritmen garanterar att det finns förbindelser mellan rummen i fängelsehålan, även om vissa labyrinter ibland kan vara olösliga, vilket föranleder samtal om Truchet Tiles och demoscene-produktioner.
- Dialogen omfattar utbyte av olika kodvarianter, utforskande av generatorns begränsningar och föreställningar om dess potential inom spelutveckling och labyrintgenerering.

## [Är alla statistiska test egentligen linjära modeller?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Vanliga statistiska tester är i huvudsak variationer av linjära modeller, med fokus på att använda funktionen lm() i R för teständamål.
- Blogginlägget går igenom One-Sample T-test, jämförelse av gruppmedelvärden med hjälp av T-test och linjära modeller samt beräkning av R2-värden.
- Den visar hur man analyserar residualer, förutsäger resultat och betonar vikten av att förstå värden som härrör från statistiska tester i olika scenarier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- I samtalet undersöks linjära modellers flexibilitet och begränsningar, inklusive deras förmåga att hantera icke-linjäriteter med hjälp av tekniker som splines, och övergången till mer avancerade modeller som generaliserade additiva blandade modeller.
- Den diskuterar begreppet linjäritet i olika system, den verkliga nyttan av linjära modeller inom teknik och svårigheterna med icke-linjära modeller vid dataanalys.
- Föredraget handlar om att använda linjära modeller för att approximera icke-linjära system och debatterar användningen av linjära kontra icke-linjära modeller inom olika områden.

## [Skapa enkla plai..ingen LaTeX krävs](https://tools.suckless.org/sent/)

- sent verktyg från suckless.org gör det möjligt att skapa enkla presentationer i klartext utan LaTeX eller komplexa filformat, med hjälp av textfiler för bilder och bildvisning.
- Varje stycke fungerar som en bild som automatiskt anpassar innehållet till fönstret, stöder UTF-8, navigering med piltangenter samt Xlib och Xft för farbfeld-verktyg.
- Med enkel redigering, minimala designval och avsiktliga glitches för rikt innehåll erbjuder sent ett enkelt alternativ till presentationsverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- Diskussionen fördjupar sig i olika verktyg för presentation av klartext som Deckset, Quarto, Marp och Markdown Slideshow, med alternativ som Sent och Presenterm som också tagits upp av användare.
- Preferenserna varierar från minimalistiska verktyg till funktionsrika sådana, främst koncentrerade på markdown-baserade lösningar.
- Ämnena inkluderar elitism i programvaruutvecklingsmetoder, betydelsen av enkelhet och tydlighet, och de olika användarnas benägenhet att skapa presentationsmetoder, inklusive att utnyttja grundläggande verktyg som Word och Takahashi-metoden för engagerande bildspel.

## [Varför små sannolikheter styr beslutsfattandet på webben](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- Kodavsnittet anpassar webbsidans utseende efter användarens val av färgschema och innehåller CSS-stilar för olika element som fel-/framgångsmeddelanden, länkar, knappar och huvudinnehåll.
- Den innehåller parametrar för att fatta beslut om sannolikhetsfrågor och ett skript för att hantera visningen på en utmaningsplattform.
- Skriptet kan innehålla slumpmässig krypterad text med alfanumeriska tecken, symboler, understreck och eventuellt URL-kodade strängar med metadata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- Att förstå betydelsen av små individuella sannolikheter är avgörande inom statistik för tillförlitliga uppskattningar på grund av koncentrationen av sannolikhetsmassan runt den maximala sannolikhetsuppskattningen.
- Begrepp som sannolikhetskvoter, relativa sannolikheter och utvärdering av ett spektrum av värden är viktiga för att förstå hur sannolikheter kan användas inom statistik.
- Texten utforskar komplexiteten i upptäckt av programvarufel, utmaningar med modelljämförelser och subjektiv riskbedömning i beslutsfattandet, och betonar nyanserna i sannolikhet, sannolikhet och riskbedömning i statistisk analys.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Blixtsnabb kodredigerare med öppen källkod i pre-alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20Blixtsnabb%20kodredigerare%20med%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkod%20i%20pre-alpha&subheading=m%C3%A5ndag%2019%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
