---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Skapa modulära webbgränssnitt med lättviktigt HTML-mikroramverk](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz är ett minimalistiskt HTML-mikroramverk som gör det möjligt för användare att bygga modulära webbgränssnitt med vanlig HTML, utan backendberoenden.
- Inspirerad av htmx och andra webbarkitekturer möjliggör htmz sömlösa byten av siddelar med hjälp av grundläggande HTML, och uppdaterar endast specifika avsnitt vid länkklick.
- Det är inte ett konventionellt JavaScript-ramverk utan en kompakt kodsnutt som utnyttjar webbläsarens inbyggda funktioner för att hämta och tolka HTML och erbjuder utbyggnadsmöjligheter för förbättrad funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Diskussionen fördjupar sig i olika webbutvecklingsverktyg som htmz, htmx, Vue.js och hacks som htmy, och belyser deras fördelar, begränsningar och potentiella tillämpningar.
- Användarna debatterar balansen mellan funktionalitet och konfiguration, användningen av iframes, HTML-standarder, JavaScript-beroende och vikten av att webbplatser för tillgänglighetens skull kan nedgraderas utan JavaScript.
- Vissa användare beundrar verktygens enkelhet och effektivitet, medan andra ställer frågor om deras praktiska användbarhet, efterlevnad av webbstandarder, säkerhet, tillgänglighet och effekterna av stora JavaScript-buntar på användarupplevelsen.

## [Groq demonstrerar hög prestanda med Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Koden fastställer bredden och höjden på en behållare för att fylla hela vyport, med hjälp av flexbox för innehåll centrering och en bakgrundsfärg.- Den innehåller en funktion för att analysera en JSON web token och använder en händelse lyssnare för att starta en Flutter entrypoint med hjälp av en service worker version.- Implementeringen kombinerar responsiv design tekniker med web token hantering och service worker utnyttjande för en interaktiv och dynamisk användarupplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq visade upp teknikdemon Mixtral 8x7B-32k, som syftar till att överträffa Nvidia utan att kräva registrering, vilket utlöste diskussioner om insiderhandelns laglighet och Groq LPU-skalbarhetsgränser.
- Olika ämnen behandlade hårdvarueffektivitet, utmaningar med stora språkmodeller, kostnadseffektivitet, DRAM kontra SRAM i minneskontroller, modellkvantisering, kompilatoranvändning, inferens med låg latens, mekanismer för självuppmärksamhet och hårdvarustöd för uppmärksamhetsmatriser och effektiv matrismultiplikation.
- Diskussionen berörde även Groqs LPU-arkitektur, API-åtkomst, prissättning, jämförelser med Nvidias hårdvara och strategier för att vinna erkännande i branschen.

## [Stora medier dominerar webben med undermåliga produktrekommendationer](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Googles algoritmuppdateringar har gynnat stora medieföretag och missgynnat oberoende webbplatser som HouseFresh i sökresultaten.
- HouseFresh lider av minskad trafik på grund av felaktiga produktrekommendationer från stora publikationer som Better Homes & Gardens och BuzzFeed.
- Artikeln väcker frågor om transparens i rekommendationer, partiskhet mot stora förlag och äventyrad redaktionell integritet, och förespråkar att riktlinjer för högkvalitativ granskning ska tillämpas på alla förlag för mer korrekta rekommendationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Googles sökresultat som gynnar stora medieföretag väcker oro för att rekommendationer av låg kvalitet och falska recensioner sprids på nätet.
- Användarna uttrycker missnöje med konventionella sökmotorer och väljer alternativ som Bing och community-curated plattformar.
- Krav på branschreformer som betonar autenticitet och relevans framför vinstmotiv ökar och tar upp frågor som SEO-spam, partiska sökresultat och förespråkar användargenererat innehåll på den "lilla webben".

## [Effekten av en enda textfil i 14 år](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang har använt en enda textfil i 14 år för att hantera dagliga uppgifter, möten, anteckningar och idéer, och betonar att det är nödvändigt att använda en kalender tillsammans med den.
- I hans produktivitetssystem ingår att skapa en daglig uppgiftslista innan han går till sängs, lägga till taggar för snabb återvinning och hantera e-post effektivt, vilket underlättar hantering och organisering av arbetsbelastningen.
- Denna metod hjälper honom inte bara att hålla ordning utan fungerar också som en omfattande logg över hans aktiviteter över tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Användarna delar med sig av sina erfarenheter och metoder för att organisera uppgifter och anteckningar med hjälp av verktyg som textfiler, Obsidian, Vim, git och olika produktivitetsappar.
- Diskussionerna kretsar kring effektivitet, anpassningsförmåga och produktivitetstips inom dessa system, med betoning på sökandet efter den lämpligaste metoden baserad på individuella krav.
- Olika strategier för minnesbehållning, anteckningar och produktivitet utforskas, vilket understryker vikten av att hitta ett personligt system för optimala resultat.

## [Hur man förbättrar Firefox användargränssnitt: Förbättra användarupplevelsen](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- En Firefox-fork håller på att utvecklas för att förbättra användargränssnittet, med fokus på att åtgärda bristerna i Proton UI i Firefox v89.
- Tydliga ikoner, korrekt avstånd och fliklayout betonas som viktiga element i UI-designen, där Lepton lyfts fram som det mest användarvänliga alternativet bland olika designer.
- Riktlinjer för anpassning av webbläsaren Legacy Edge och förbättring av Proton-temat tillhandahålls för att ge användarna en skräddarsydd och effektiv upplevelse samtidigt som det ursprungliga Proton-gränssnittet respekteras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Github-diskussion om att förbättra standardgränssnittet för Firefox debatterar överdriven utfyllnad i den nya designen, vilket påverkar användarnas preferenser baserat på skärmstorlek och synnedsättning.
- Användarna har delade meningar om balansen mellan utfyllnad och informationsdensitet, om borttagningen av funktioner med låg användningsgrad för kodunderhåll och om fördelarna med Lepton-temat.
- Nämnda frustrationer över förändringar i webbläsarnas användargränssnitt och behovet av fler anpassningsmöjligheter i programvarugränssnitt understryker vikten av att tillgodose olika användares behov i designen.

## [AstraZeneca gör genombrott i behandling av lungcancer](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Financial Times ger en djupgående global nyhetsbevakning, inklusive konflikten mellan Israel och Hamas, den globala ekonomin och amerikansk politik.
- På webbplatsen kan läsarna ta del av avsnitt om företag, teknikmarknader, klimat, opinion, arbete och karriär samt liv och konst.
- Genom att prenumerera får du full tillgång till expertanalyser och kvalitetsjournalistik på olika enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Diskussionen är inriktad på effektiviteten hos cancerbehandlingar, såsom AstraZenecas Tagrisso, för lungcancerpatienter med specifika mutationer.
- Ämnena omfattar personliga erfarenheter, utmaningar i samband med tidig upptäckt, försäkringsskyddets inverkan på behandlingen och debatter om läkemedelseffektivitet.
- Nya immunterapier, målinriktade terapier och potentialen för kombinationsbehandlingar för att förbättra resultaten för cancerpatienter lyfts fram.

## [Jeff Dean: Spännande trender inom maskininlärning](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Spännande trender inom maskininlärning diskuteras, med fokus på framsteg inom neurala nätverk, TPU:er och Transformer-modeller som förbättrar bild- och taligenkänningsuppgifter.
- Anmärkningsvärda modeller som GPT-3 och BERT för bearbetning av naturligt språk, tillsammans med Gemini-projektet för multimodala uppgifter, lyfts fram i diskussionen.
- Tonvikten ligger på betydelsen av datakvalitet, etisk distribution och ansvarsfull användning av maskininlärningsteknik, med betoning på potentialen för ytterligare framsteg inom stora språkmodeller (LLM) och utforskande av nya idéer inom maskininlärningsforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Diskussionen belyser utvecklingen av AI, inklusive Googles prestationer, debatter om banbrytande ursprung och effektiviteten av AI och ML inom hälso- och sjukvården.
- Ämnena omfattar begränsningarna i nuvarande neurala nätverk, personlig forskningsbetydelse, konflikter mellan biologisk och teknisk självförbättring och verktyg för videosammanfattning.
- Tonvikten ligger på värdet av AI-sammanfattningar för att spara tid och förbättra beslutsfattandet, samt debatter om maskininlärningsarkitekturer och universella beräkningar.

## [Integrering av PRQL-funktionalitet i PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Författaren utvecklade ett tillägg för att skriva PRQL-funktioner i PostgreSQL, inspirerat av ett koncept på Hacker News.
- De integrerade PRQL med PostgreSQL genom pgrx-ramverket och samarbetade med de vänliga och stödjande underhållarna av båda projekten.
-

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Hacker News diskussion fokuserar på PRQL-integration i PostgreSQL av användaren kaspermarstal, med intresse för DSL-språk som EdgeQL och jämförelser mellan PRQL och SQL när det gäller läsbarhet och prestanda.
- Användarna diskuterar SQL-frågors komplexitet, trender inom datamodellering, databasriktning och för- och nackdelar med att använda vanlig SQL kontra ORM för databashantering.
- I diskussionerna nämns begränsningar med Postgres och MySQL jämfört med Oracle, potentiella förbättringar av SQL-gränssnittet, pågående SQL-utveckling och överväganden för en potentiell SQL-ersättning med PRQL.

## [Oavsiktlig utlösare bryter IKEA:s system (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- En affischör aktiverade oavsiktligt en serie toner under ett samtal med IKEA:s leveransservice, vilket ledde till ett systemavbrott och en loop med upprepade meddelanden som misstog samtalet för skräppost.
- Inlägget innehåller en utskrift av samtalet och beskriver en antispamtaktik som används av postarens telefontjänst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- Inlägget utforskar hur man använder en Psion Series 5 för att slå telefonnummer via DTMF-toner och komma åt telefonsvarare med långa nummer.
- Det handlar om bedragare som utnyttjar standardinställningar på telefonsvarare för bedrägerier med collect call och den tekniska processen att avkoda binära data från ljudinspelningar.
- Diskussionen omfattar installation av ett Asterisk-skript i ett telefonsystem, spam-samtal, automatisering och tekniska utmaningar i samband med laddning av webbplatser.

## [Utforskning av fraktalgränser i neurala nätverks träningsbarhet](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- I artikeln undersöks de fraktala egenskaperna hos gränsen mellan stabil och divergerande träning i neurala nätverk, och den jämförs med fraktaler som Mandelbrotuppsättningen.
- Experiment visar att denna gräns uppvisar fraktala egenskaper i olika konfigurationer, vilket understryker hur träning av neurala nätverk är mycket känslig för mindre justeringar av hyperparametrar.
- Resultaten visar på potentiella insikter i hur neurala nätverk kan tränas, vilket belyser konsekvenserna av denna fraktala natur i träningsprocesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Debatten på arxiv.org handlar om de fraktala egenskaper som påverkar gränserna för neurala nätverks träningsbarhet, med fokus på hyperparametrar, slumpmässighet och intern struktur som påverkar språkets semantik.
- Referenser till Mandelbrot- och Julia-mängder görs, och paralleller dras till biologisk återkomst och intrikata fraktala konfigurationer.
- Hyperparametrarnas betydelse för att forma neurala nätverk, tillsammans med diskussioner om effektiviteten hos genetiska algoritmer för optimering, betonas i samtalet om observerade fraktalgränsers relevans och tydlighet i neurala nätverk.

## [Avkodning av Erlang/OTP-ramverk för effektiv utveckling](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP är en särskild programmeringsmiljö med en virtuell maskin och ett ramverk för systemutveckling, med den virtuella maskinen BEAM och Erlang Run-Time System som kärnkomponenter.
- OTP beskriver hur komponenter ska organiseras i den virtuella maskinen och delar upp applikationer i Library och Runnable Applications, med stdlib och kernel som standardapplikationer i ett Erlang-system.
- Rebar3 är ett verktyg som hjälper till att stödja OTP-applikationer inom Erlang, och betonar vikten av att förstå Erlang/OTP:s ramverk för effektiv utveckling inom olika applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Diskussionen fördjupar sig i skillnaderna mellan Elixir och Erlang när det gäller oföränderliga variabler, data, rebinding vs. reassignment, och att välja mellan de två för nya projekt.
- Användarna har olika preferenser för syntax, verktyg och personliga/teamkrav när de väljer mellan språken.
- BEAM-miljön lovordas för sin robusta kapacitet i denna jämförelse.

## [Slutspel: Xbox Dashboard Exploit släppt lös](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME är en universal dashboard exploit för den ursprungliga Xbox, som gör det möjligt för användare att starta en habibi-signerad XBE från ett minneskort, utan att behöva ett spel eller en fungerande DVD-enhet.
- Exploiten, som genereras med Python 3 + NASM eller via en förbyggd zip-fil, gör det möjligt att softmodda alla originalversioner av Xbox, vilket underlättar lanseringen av homebrew XBE utan spelbegränsningar.
- Den riktar in sig på en heltalsöverskridning i instrumentpanelens savegame-bildbehandling för att utföra godtycklig kod, men ändrar inte säkerhetsåtgärder eller kärnkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Diskussion på Github om det ursprungliga Xbox dashboard exploit och hackning av moderna konsoler väcker frågor om säkerhet, piratkopiering och konsolernas säkerhet.
- Deltagarna fördjupar sig i videospelens kulturella betydelse, bevarandefrågor, utvecklande spelgenrer och speldesignens inverkan.
- Erfarenheter som delas inkluderar moddning av konsoler, kompetensutveckling och organisering av LAN-partyn, där man funderar över hur praktiska och relevanta homebrew-hacks är i moderna spelkonsoler.

## [Sonys PlayStation Portal hackad för att emulera PSP-spel](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- PlayStation Portal-handdatorn, som är känd för fjärrspel, har hackats för att köra PSP-spel med PPSSPP-emulatorn, tack vare hackare som Andy Nguyen.
- Detta hack utökar enhetens kapacitet från att strömma PS5-spel till att låta användare spela PSP-spel på den.
- Även om ingen officiell release har tillkännagivits är det nu möjligt att köra PSP-spel på PlayStation Portal, vilket öppnar upp för nya spelmöjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Användarna diskuterar hackning och emulering av spel på Sonys Playstation Portal och överväger alternativa handhållna spelenheter som Steam Deck och Neo för bättre grafik och portabilitet.
- Nostalgi för tidigare hackningsscener på enheter som PSP uttrycks, tillsammans med diskussioner om utmaningar och risker med jailbreaking och homebrew på proprietära plattformar.
- Rekommendationer för enheter och resurser delas, och jämför spelenheter som Steam Deck och PSP när det gäller funktioner, kostnad och spelbibliotek, och betonar värdet av alternativa plattformar för spelupplevelser.

## [GlobalFoundries säkrar 3,1 miljarder dollar för utbyggnad av chipsfabrik i NY och Vermont](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries är redo att ta emot 3,1 miljarder dollar i federala bidrag och lån för att bygga ut sin chipfabrik i delstaten New York och uppgradera en fabrik i Vermont.
- Investeringen syftar till att skapa 1 500 arbetstillfällen inom tillverkningsindustrin och 9 000 arbetstillfällen inom byggsektorn under det kommande decenniet, i linje med den nationella säkerhetsfokuserade CHIPS and Science Act för att öka den inhemska produktionen av halvledare.
- GlobalFoundries investering på 12,5 miljarder USD kommer att tredubbla produktionskapaciteten, etablera en ny anläggning i delstaten New York och eventuellt bana väg för liknande avtal med företag som Micron Technology i centrala New York.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries får en subvention på 3,1 miljarder USD genom CHIPS Act för att modernisera anläggningar i NY och VT, med fokus på halvledare av galliumnitrid, i syfte att skapa många arbetstillfällen under de kommande åren.
- Diskussioner uppstår om subventionernas effektivitet, jordbrukssubventioner, handelsförbindelser med Taiwan, utmaningar för Intel och TSMC samt utsikterna att flytta halvledartillverkningen till Mexiko.
- Diskussionerna sträcker sig från att öka den inhemska chiptillverkningen av säkerhetsskäl, effekter av uppsägningar och utbyggnad av Fab 8 på Malta till att införliva solpaneler på parkeringsplatser och statligt engagemang i industrier.

## [GoPro-resa genom elektronstrålebestrålningsanläggning på full effekt](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- En GoPro-video visar en tur genom en elektronstrålebestrålare som körs med full strålstyrka i 2 minuter och 41 sekunder.
- Filmen ger ett unikt perspektiv på det inre arbetet i en elektronstrålebestrålare.
- Detta inlägg erbjuder en spännande visuell resa in i driften av en sådan kraftfull vetenskaplig enhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Diskussionen täcker ett brett spektrum av ämnen om elektronstrålebestrålning, från att jämföra det med videospel och industriell användning till att debattera genomförbarheten av att använda laddade partikelstrålar för sterilisering.
- Deltagarna fördjupar sig i effekterna av strålningsexponering, tillämpningar inom tillverkning, bestrålning av cannabis och studier av kalcit med hjälp av elektronstråleteknik.
- Samtalet går också in på spekulativa scenarier om utomjordiskt liv, invasioner av utomjordingar och avancerade civilisationers tekniska kapacitet, tillsammans med riskerna med felaktig hantering av strålningsutrustning och personliga anekdoter i ämnet.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Skapa modulära webbgränssnitt med lättviktigt HTML-mikroramverk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Skapa%20modul%C3%A4ra%20webbgr%C3%A4nssnitt%20med%20l%C3%A4ttviktigt%20HTML-mikroramverk&subheading=tisdag%2020%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
