---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Förbättra integriteten på Signal: Dölj ditt telefonnummer med användarnamn](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal stärker den personliga integriteten genom att låta användarna dölja sina telefonnummer som standard och använda unika användarnamn för kommunikation, vilket kontrollerar vem som kan hitta dem via telefonnumret.
- Användarnamn hålls privata i chattar och kan utbytas för att skapa kontakt utan att avslöja telefonnummer, och användarna har flexibilitet att justera inställningar och användarnamn när som helst.
- Dessa nya funktioner är valfria och syftar till att bevara integriteten under interaktioner på Signal-plattformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Diskussionerna handlar om integritet, säkerhet, kryptering och användaridentifiering i meddelandeappar som Telegram och Signal, och tar upp frågor om ekonomisk hållbarhet, regeringstillhörighet och implementering av säkerhet.
- Användarna diskuterar den känsliga balansen mellan integritet och bekvämlighet, och överväger att använda användarnamn och vänkoder som alternativ till telefonnummer för identifiering på meddelandeplattformar.
- Ämnena omfattar krypteringstekniker, regler för appars giltighetstid, datainsamling och avvägningar mellan användbarhet och integritet, samt utforskning av identitetsverifiering, förebyggande av skräppost och förslag på alternativa metoder för säkerhet vid onlinekommunikation.

## [Kagi Sidekick: Snabbsökning och AI-chattverktyg](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick möjliggör snabb sökning, AI-chatt och indexering på webbplatser med minimal kod, med inriktning på personliga webbplatser eller dokumentationswebbplatser.
- Det är gratis för små/personliga webbplatser och erbjuder kommersiella webbplatser rimligt prissatta alternativ, inklusive inkludering i Kagi-sökning.
- Användare som är intresserade av verktyget kan delta i Sidekicks diskussionstråd eller gå med i Kagis Discord-community för uppdateringar och feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Samtalet fokuserar på Kagi Sidekick, ett alfakoncept från Kagi Labs för att bredda deras samling av personliga webbplatser och startups, och berör risker med AI-genererat innehåll, SEO-taktik och svårigheter med ideella wikis.
- Användarna ställer tekniska frågor om sökverktygets funktioner, utbyter erfarenheter och föreslår förbättringar, medan vissa ifrågasätter värdet av Kagis tjänster och funderar över deras avsikter med att erbjuda gratis nya initiativ.
- Diskussionen understryker betydelsen av att leverera värdefullt innehåll och transparent marknadsföring för effektiv marknadsföring inom teknikbranschen.

## [Låt oss förbättra effektiviteten i GPT Tokenization](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Texten betonar betydelsen av tokenisering i stora språkmodeller som GPT-2, och visar dess inverkan på modellens prestanda och språkbehandling.
- Tekniker som byteparskodning förklaras för att understryka vikten av effektiv tokenisering för förbättrad modellprestanda, medan olika tokeniseringsalgoritmer och kodningsmetoder som utf8 utforskas.
- Särskilt fokus ligger på hantering av speciella tokens, träning av vokabulärer för tokenizer och att övervinna utmaningar som uppstår på grund av stora vokabulärstorlekar i Transformers.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Forumet belyser den förbisedda aspekten av tokenanvändning i GPT-modeller och föreslår handledning och resurser för att förstå transformatormodeller och AI-teknik.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter av att använda LLM för olika tillämpningar och rekommenderar förstklassiga läromedel i datavetenskap.
- Bland omnämnandena finns Andrej Karpathys videor och insikter om hur man går från traditionell backend-teknik till det spännande området AI-teknik.

## [Till försvar för enkla arkitekturer: Fallet med 1,7 miljarder dollar-företaget Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, ett företag värt 1,7 miljarder dollar, väljer en enkel CRUD-apparkitektur med en Python-monolit på Postgres, i likhet med Stackoverflow, vilket visar att man föredrar enkelhet framför komplexitet när det gäller skalbarhet.
- Företaget hanterar miljarder förfrågningar varje månad med synkron Python och en uppgiftskö, och stötte på hinder med telekomintegrationer och regelefterlevnad under den globala expansionen.
- Trots tekniska trender som gynnar komplicerade inställningar använder Wave GraphQL, Kubernetes och anpassade transportprotokoll för sitt API, med fokus på operativ enkelhet och kostnadseffektivitet med ett litet ingenjörsteam.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Artikeln undersöker fördelarna och nackdelarna med mikrotjänster kontra monolitiska arkitekturer inom mjukvaruutveckling, och betonar disciplin, organisationsstruktur och kommunikation.
- Diskussionerna omfattar skalbarhet, underhållsmöjligheter, komplexitet och hur arkitekturbeslut påverkar prestanda och dataintegritet, särskilt inom finansiella tjänster.
- Tonvikten ligger på att hitta en balans mellan enkelhet och komplexitet, uppfylla affärsmål, uppnå konkreta resultat och hantera övergångar mellan roller och teknik på fältet.

## [SSD-utveckling överträffar molnbaserade erbjudanden](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Blogginlägget lyfter fram SSD-teknikens framsteg inom hastighet och kapacitet, och kontrasterar förbättringar i vanliga SSD-enheter med stagnerande molnbaserad SSD-prestanda från stora leverantörer som AWS och Azure.
- Det spekuleras i möjliga orsaker till prestandagapet för SSD i molnet, till exempel oro för enhetsfel, begränsad efterfrågan på snabbare lagring och potentiella störningar i befintliga lagringstjänster.
- Inlägget förespråkar ett framtida införande av snabbare SSD-enheter i molninstanser, vilket pekar mot en hoppfull syn på förbättrade molnlagringsmöjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Diskussionen går djupare in på prestandautmaningar för SSD-enheter i molnet, begränsningar i nätverksprotokoll, lagringsoptimering i plattformar som AWS, CPU-konfigurationer och ekonomiska effekter av lagringsinställningar.
- Ämnena omfattar lagringskonfigurationernas inverkan på VM-prestanda, nätverkslatens, strategier för att förbättra molnprestanda samt debatter om kommunikationsprotokoll och hårdvaruabstraktion i molntjänster.
- Den betonar också betydelsen av lokalt anslutna SSD-enheter, problem med nätverkslatens, tillförlitliga företagsenheter och balansen mellan prestanda och motståndskraft i lagringsalternativ för databaskluster.

## [DIY LED-örhängen med matris som lyser starkt](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- LED-matrisörhängen tillverkas med hjälp av ett anpassat kretskort med 0201 lysdioder, som ersätter traditionella komponenter för förbättrad funktionalitet och estetik.
- Utmaningarna med strömförbrukning och klockhastighet övervinns och kulminerar i en funktionell och visuellt tilltalande design av det slutliga örhänget.
- Projektet erbjuder fåfänga bilder av den färdiga produkten och ger tillgång till den fullständiga källkoden på git.mitxela.com och GitHub för vidare utforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Användarna diskuterar LED-tillbehör som örhängen och manschettknappar, inklusive funktioner för dataöverföring och synkronisering av musik.
- Kreativa LED-örhängen, manschettknappars tekniska detaljer och batterieffektivitet debatteras.
- Samtalet sträcker sig till historien och framstegen inom kvartsteknik för tidmätning i klockor och ur.

## [Python Web Scraping: Tekniker och bästa praxis](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Lär dig hur du skapar webbcrawlers med Python-bibliotek som BeautifulSoup, hanterar vanliga skrapningshinder och följer bästa praxis för omfattande skrapning.
- Upptäck tekniker för att extrahera data från HTML-filer, utnyttja CSS-selektorer, ladda ner bilder och hantera dynamiskt innehåll för att förbättra dina skrapningsfunktioner.
- Implementera strategier som fördröjning av genomsökning, proxyservrar, roterande användaragenter och simulering av naturligt mänskligt beteende för att förhindra blockeringar samtidigt som webbplatser skrapas på ett ansvarsfullt sätt, tillsammans med verktyg som Selenium för webbautomatisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Diskussionen omfattar optimering av arbetsflöden för webbskrapning i Python, betonar vikten av att separera krypnings- och skrapningssteg och använda cachning för effektivitet.
- I debatten om ETL- kontra ELT-processer inom datalagring betonas vikten av testning, flexibilitet och dataintegritet, med fokus på verktyg som Playwright och utmaningar med Cloudflare eller AWS WAF.
- Jämförelse av programmeringsspråk för web scraping, där Python föredras framför Node.js, tar upp vanliga hinder som 403/401-fel, captchas och betalväggar och föreslår lösningar som browser agents, captcha-solving-tjänster och proxyhantering.

## [Microsoft upptäcker hackare som använder sina AI-verktyg för cyberspionage](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Kinesiska, ryska och iranska hackare utnyttjar Microsofts AI-verktyg för att förbättra sina hackningskunskaper, vilket väcker oro för potentiella integritetsintrång.
- Upptäckten tyder på att Microsoft och andra AI-företag oavsiktligt kan övervaka användarnas aktiviteter med AI-verktyg.
- Användningen av AI för cyberspionage utgör ett betydande hot, vilket har lett till diskussioner om integritetsfrågor och övervakningsåtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Fokus ligger på de olika integritetspolicyerna och datapraxis hos teknikjättar som Microsoft, OpenAI och Google, med betoning på oro för datahantering, övervakning och tillgänglighet.
- I debatten betonas vikten av att inhämta informerat samtycke, övervakningens inverkan på AI-utbildning och det eventuella missbruket av användarinformation.
- Användarna är tveksamma till integritetspolicyer, förespråkar transparens och diskuterar de etiska konsekvenserna av datainsamling och övervakning i dagens digitala era.

## [Skapa 3D Disney World Map med Rust och WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize förbättrar sitt Line Buddy-projekt genom att utnyttja OpenStreetMap-data och använda Rust med WebAssembly för att utveckla en 3D-karta över Disney Worlds temaparker.
- Projektet demonstrerar hämtning, bearbetning och presentation av kartdata med Rust och JavaScript för att effektivt hantera element som byggnader, gångvägar och vattendrag, optimera laddningstider och samtidigt erbjuda parkval.
- Det finns planer på ytterligare förbättringar för att utveckla projektets funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Inlägget utforskar översättning av OpenStreetMap-data till HTML5 Canvas med Rust och WebAssembly, betonar visuella förvrängningar i kartläggning och förespråkar Mercator-projektionen för noggrannhet.
- Den diskuterar valet mellan JavaScript och Rust för databehandling och potentialen för vektorbaserade plattor i OSM, och föreslår WebGL för ritning för att förbättra prestanda istället för att överföra data mellan Rust och JavaScript.
- Användningen av olika projektioner för exakt kartläggning behandlas också i diskussionen.

## [Picats mångsidiga planeringsmöjligheter lyfts fram](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat är ett unikt programmeringsspråk som blandar logik, imperativ programmering och begränsningslösning.
- Författaren fördjupar sig i Picats planeringskoncept, visar hur man löser pathing-problem och utforskar olika planeringstekniker i Picat.
- Även om Picat har begränsningar för produktion, är det utmärkt för att lösa specifika beräkningsproblem; GOAP och PDDL nämns kortfattat som alternativa planeringsspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Inlägget utforskar tillämpningen av planner programming för underhållssystem för vagnparker och tar upp skalningsutmaningar och optimeringslösningar.
- Den jämför specialiserade och generella lösare och lyfter fram CP-SAT som ett alternativ till CPLEX i specifika scenarier.
- Diskussionen går in på olika optimeringsverktyg som OptaPlanner, open source-solvers och planeringens roll i artificiell intelligens, där Picat och olika programmeringsspråk nämns.

## [Om arkitekter arbetade som kodare: Orealistiska krav (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- I brevet ställs arkitekter inför motstridiga och orealistiska krav för att utforma och bygga ett hus, såsom vaga specifikationer, budgetbegränsningar, motstridiga preferenser och en snäv tidsram.
- Arkitekterna rekommenderas att ta hänsyn till olika familjemedlemmars åsikter, följa modern design och material samt tilltala potentiella framtida köpare.
- Brevet avslutas med en varning om att söka en annan arkitekt och antyder att en resevagn är ett mer passande alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Artikeln och kommentarerna belyser utmaningarna och likheterna i projektledning, kundkommunikation, ansvar och anpassningsförmåga mellan arkitekter och programvaruingenjörer.
- I rapporten diskuteras vikten av samarbete, förståelse för kundernas förväntningar och hur man hanterar rättsliga utmaningar inom båda områdena.
- Samtalet betonar effektiv kommunikation, samarbete och problemlösning som är avgörande för att hantera komplexiteten i bygg- och mjukvaruutvecklingsprojekt samtidigt som man nämner konsekvenserna av projektledningsbeslut och potentiella konsekvenser av misstag i varje bransch.

## [Förvandla ditt grannskap med AI på Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia är ett nytt verktyg som gör det möjligt för användare att modifiera sitt grannskap i Google Maps Street View med hjälp av AI-förslag.
- Det nederländska verktyget Cycling Lifestyle omvandlar gator till cykelvänliga miljöer och förbättrar stadsmiljön för cyklister.
- Med Street Galleries kan användare smycka städer på Street View med konstverk från prestigefyllda museer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Blogginlägget tar upp AI:s roll i omdesignen av Google Street View, hållbar landskapsarkitektur i Kalifornien, hinder i stadsplaneringen, webbplatsers användbarhet och utmaningar med AI-interpolering.
- Medlemmar i samhället utvärderar betydelsen av grönska, tät bebyggelse och sammanhållning i samhället, och betonar vikten av att följa forumregler och respektfulla interaktioner.
- Kommentatorer berömmer webbplatsens civila atmosfär, moderering och ger förslag på förbättringar och lösning av tekniska problem.

## [Hetzners olika serveralternativ och tjänster](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Webbplatsen erbjuder olika serveralternativ som dedikerade servrar och GPU-servrar, med priser som beror på servertyp och specifikationer.
- Kunderna kan flytta servrar från andra Hetzner-kunder och få tillgång till colocation-tjänster och domänadministration.
- Momsberäkning och prissättning i lokal valuta är tillgängliga baserat på kundens valda land.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Fokus ligger på Hetzners nya GPU-server, där man jämför kostnadseffektiviteten för att hyra kontra köpa hårdvara, elpriser och serverns livslängd.
- Diskussionerna omfattar registreringsprocesser, VPS-molnerbjudanden, GPU-begränsningar, prissättning och övergripande kvalitet på molntjänster, inklusive användarupplevelser.
- Användare delar åsikter om bedrägerier, ID-verifiering, GPU-tillgänglighet och kundsupport, jämför Hetzner med leverantörer som DigitalOcean och AMD, samtidigt som de också tar upp datasekretess, NVIDIA-prissättning och gruvdriftens inverkan på GPU-tillgängligheten.

## [Valve öppnar källorna för Steam Audio SDK 4.5.2 under Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve har lanserat Steam Audio SDK 4.5.2 som helt öppen källkod under Apache 2.0-licensen, vilket tillåter kommersiell användning och modifieringar.
- Versionen innehåller buggfixar och standarduppdateringar och erbjuder en omslutande ljudlösning för spel och VR, kompatibel med olika spelmotorer.
- Utvecklare uppmuntras av Valve att bidra till att ytterligare förbättra programvaran.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve har släppt källkoden för Steam Audio SDK under Apache 2.0-licensen, vilket förbättrar tillgängligheten för utvecklare på olika plattformar.
- Diskussionerna kretsar kring ljudutbredningens betydelse i smygspel, förslag på metoder för avståndsberäkning och modellering av ljuddämpning samt jämförelser mellan ljudmotorer som Steam Audio, Fmod och Wwise.
- Användarnas åsikter om Valves hårdvarusatsningar, som Steam Deck och Apples Vision Pro VR-headset, varierar, med vissa skeptiska och andra optimistiska, med fokus på Apples användning av Lightning-kablar och utmaningar inom VR/AR-marknaden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Förbättra integriteten på Signal: Dölj ditt telefonnummer med användarnamn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%B6rb%C3%A4ttra%20integriteten%20p%C3%A5%20Signal%3A%20D%C3%B6lj%20ditt%20telefonnummer%20med%20anv%C3%A4ndarnamn&subheading=onsdag%2021%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
