---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Bedragare utnyttjar FedEx rykte i nätfiskeattacker](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Bedragare utnyttjar FedEx rykte för att lura människor till phishing-bedrägerier, vilket resulterar i en ökning av bedrägliga aktiviteter.
- Artikeln belyser den växande trenden att använda välkända företagsnamn för att iscensätta nätfiske.
- Ökad vaksamhet och medvetenhet är avgörande för att undvika att falla offer för sådana bedrägliga taktiker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Diskussionen handlar om säkerhetsproblem i leveransföretag som FedEx och utmaningar med lösenordspolicyer som följer NIST:s riktlinjer.
- Deltagarna berättar om sina personliga erfarenheter av företag och avslöjar ineffektivitet, säkerhetsrisker och frustration över tekniska problem i den digitala eran.
- Tonvikten ligger på att förbättra säkerhetspraxis, kommunikationsmetoder och lösenordshantering inom olika branscher.

## [Skapa en GPT-modell i SQL: En djupdykning](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- Artikeln utforskar hur man bygger en betydande språkmodell i SQL, bemöter skeptiker som ChatGPT och fördjupar sig i tokenisering, vektorinbäddningar, uppmärksamhetsmekanismer och backpropagation för en Generative Pre-trained Transformer (GPT)-modell.
- Användning av PostgreSQL för tokenisering betonas för effektiv textkodning för att förbättra neurala nätverksprestanda, inklusive kodavsnitt och exempel.
- Positiv feedback från läsarna noteras, med en uppmaning att upptäcka fler SQL-projekt på GitHub för vidare utforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- Inlägget utforskar implementering av GPT med 500 rader SQL-kod, med användare som applåderar demonstrationen och engagerar sig i diskussioner om träning, inferens och integrering av neurala nätverk i kalkylblad.
- Användarna beundrar artikelns innehåll och presentation, med ytterligare resurser länkade för att lära sig mer om GPT och LLM, vilket främjar en djupare förståelse för de ämnen som diskuteras.

## [Modulärt ramverk för hemrobotar: OK-Robot bjuder in till gemenskapssamarbete](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot är ett öppet och modulärt ramverk som är utformat för robotnavigering och manipulation i hemmiljöer, så att användare kan installera det på en robot, skanna området och styra objektens rörelser utan ansträngning.
- Även om den inte är felfri, utnyttjar den moderna maskininlärningsmodeller och uppmuntrar samhället att engagera sig för förbättringar, vilket visar dess engagemang för kontinuerlig förbättring.
- Ramverkets kod är öppen källkod och stöds av en Discord-server för hjälp och dialog, har genomgått tester i olika hemmiljöer och välkomnar därmed feedback och bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot är ett öppet, modulärt ramverk för hemrobotar som utnyttjar maskininlärningsmodeller för navigering och manipulation i hem, med fokus på att hjälpa funktionshindrade, äldre och andra i nöd.
- Diskussionerna kretsar kring utmaningar inom robotdesign för röriga miljöer och tillgänglighet för personer med funktionsnedsättning, samt potentialen för robotteknik i hushållssysslor och automatiseringens inverkan på ekonomin och arbetskraften.
- Deltagarna undersöker kostnadsaspekterna av att bygga robotar, betonar exakta rörelser inom robotteknik och diskuterar robotarnas roll i olika branscher och nödvändigheten av en allmän grundinkomst på grund av automatiseringen.

## [Satoshi och Sirius: Diskussioner om utvecklingen av Bitcoin 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- E-postutbyte mellan Martti Malmi (Sirius) och Satoshi Nakamoto från 2009-2011 belyser Bitcoin-utvecklingen och tar upp ämnen som webbplatsutveckling, skript på serversidan och noddrift.
- Martti föreslår att man skapar en webbplats och FAQ med säkrade privata nycklar, medan Satoshi söker hjälp med webbplatsinnehåll och serverskript.
- Korrespondensen behandlar frågor som block, transaktioner, skalbarhet, proof of work, spam, funktionsförbättringar, webbplatsförbättringar, installation av Bitcoin-växlingstjänster och programvaruuppgraderingar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Diskussionen handlar om Satoshi Nakamotos mystiska identitet, hjärnan bakom Bitcoin, och berör spekulationer om motiv, regeringskopplingar och konsekvenserna av att avslöja Satoshis identitet.
- Olika ämnen inkluderar anonymitet, integritetsfunktioner i kryptovalutor som Monero, centralbankens digitala valutor, kryptovalutautvinning, opsec i kritiska situationer och språklig analys för verifiering av upphovsmannaskap.
- Den betonar vikten av ärlighet, operativ säkerhet (opsec) och de risker som är förknippade med att skapa och hantera ett banbrytande projekt som Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Lättviktig inferensmotor för Gemma-modeller](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp är en lättviktig inferensmotor för Gemma-grundmodeller från Google, tillgängliga på Kaggle, perfekt för forskning och experiment.
- Användare kan komma åt modellvikter och tokenizer för olika Gemma-modeller på Kaggle.
- Det rekommenderas att använda Python-ramverk som JAX, Keras, PyTorch och Transformers för att distribuera modeller på edge-enheter, och bidrag från samhället uppmuntras med kontinuerlig utveckling på dev-grenen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp är en C++ inferensmotor som utvecklats av Google för Gemma-modeller, med betoning på portabilitet och enkel modifiering, med fokus på CPU SIMD-prestanda och framtida GPU-stöd.
- Kritiken rör upprepningsstraff, partiskhet och modellstorlek, och väcker frågor om transparens, förtroende och konkurrens med OpenAI, samtidigt som Googles organisatoriska utmaningar och kompetensförsörjning lyfts fram.
- Debatterna inom AI-gemenskapen omfattar prestanda, kompatibilitet och utvecklingsaspekter som modellförpackningsformat, kapacitet och storleksgränser för Gemma-modeller.

## [Sökformare: Revolutionerande planering med transformatorer](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer är en Transformer-modell som är utformad för att hantera komplicerade planeringsuppgifter med färre söksteg än konventionella metoder.
- Den överträffar basprestandan i labyrintnavigering och Sokoban-pussel, vilket tyder på potential för att hantera mer omfattande beslutsfattande uppgifter.
- Att träna Transformers att förutse sökdynamik visar sig vara fördelaktigt och förbättrar prestandan med reducerade modellstorlekar och träningsdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Transformatorer undersöks för planering av robotrörelser och visar potential att generera optimala vägar snabbare än tidigare tekniker när det gäller att hantera högdimensionella och kontinuerliga problem.
- Debatterna omfattar alternativa algoritmer, tekniker och nackdelar med transformatorer, med betoning på AI:s roll för att förbättra klassiska algoritmer och effektivitetsskillnaden mellan transformatorer och konventionella metoder som A*.
- Diskussionerna omfattar modellnomenklatur i AI, effektivitetsjämförelser mellan transformatormodeller och traditionella strategier som A*, samt granskning av explorativa beslutsalgoritmer som Bellman-Ford och MCTS i utmaningar med banplanering.

## [Metas TestGen-LLM: Ökad produktivitet hos utvecklare](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Meta har lanserat TestGen-LLM, en ny testgenerator som utnyttjar LLM-teknik för att öka utvecklarnas produktivitet genom att generera kodförbättringar med verifierade garantier, med tonvikt på att förbättra befintliga tester.
- TestGen-LLM säkerställer att genererade tester är genomförbara, körbara, stabila och ökar testtäckningen, vilket ger hög acceptansgrad bland utvecklare och sömlös integration i Metas arbetsflöden.
- Verktyget understryker betydelsen av nischade LLM-tillämpningar inom mjukvaruutveckling, betonar vikten av att hantera oförutsedda scenarier och understryker den centrala roll som LLM-integration och bearbetning spelar för att optimera mjukvarutestning och utvecklingseffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Ingenjörer diskuterar användningen av stora språkmodeller (LLM) för att skapa testkod eller implementering, med blandade åsikter om dess fördelar och nackdelar.
- Vissa ser AI-genererade tester som fördelaktiga och effektiva, medan andra betonar vikten av mänsklig inblandning i testprocesserna.
- Det handlar bland annat om kvaliteten och kvantiteten på de tester som produceras av LLM och om AI:s potentiella inverkan på framtida metoder för mjukvaruutveckling.

## [Gizmodo-skribent undgår upptäckt genom att byta namn till "Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Den tidigare Gizmodo-skribenten Tom McKay bytte namn till "Slackbot" på Slack efter sin avgång och smälte in obemärkt under flera månader.
- Genom att ändra sin profilbild och sitt namn så att de liknade Slackbot-ikonen lurade han kollegor med botliknande meddelanden.
- Vissa företag har skydd mot sådana åtgärder, men Gizmodos ledning misslyckades med att identifiera det dubbla kontot.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Diskussionen omfattar problem med integration av kontohantering mellan Slack och Google Office, och betonar utmaningar med användarnamn och profilhantering mellan plattformar.
- Tips som delas är att använda Unicode-tecken och servicekonton för att öka säkerheten och bekämpa imitation på dessa plattformar.
- Rekommendationer ges för implementering av Single Sign-On (SSO) och System for Cross-domain Identity Management (SCIM) för att öka säkerheten och förhindra obehörig åtkomst, samt för att hantera begränsningarna i företagens chattverktyg.

## [Avtäcka generativa modeller med INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- I artikeln presenteras INTRINSIC LoRA (I-LoRA), en teknik som avslöjar dolda möjligheter hos generativa modeller som VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 och Stable Diffusion genom att extrahera inneboende scenfunktioner som normaler, djup, albedo och skuggning utan extra lager.
- Denna modellagnostiska metod genererar förstklassiga kartor över scenens inneboende egenskaper, vilket överträffar vissa etablerade övervakade metoder.
- I-LoRA visar förmågan att extrahera inneboende scenegenskaper, vilket höjer kvaliteten på genererat innehåll från olika generativa modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Diskussionen omfattar generativa modeller som Sora, omvandlingen av "Bojack Horseman" från ljusa till mörka teman och komplexiteten hos AI-modeller, inklusive rendering av 3D-scener och AI:s förståelse och generaliseringsförmåga.
- Hänvisningar till I-LoRA, extrahering av scenegenskaper, betydelsen av modellfunktioner och neurala nätverk som producerar bilder direkt utan avkodningslager ingår.
- Omnämnande av ett forskningsprojekt om datorseende som finansieras av Toyota och Adobe, tillsammans med spekulationer om AI som potentiellt kan överträffa mänsklig intelligens.

## [Tyska Bundestag röstar för att legalisera cannabis för privat bruk](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Den tyska regeringen föreslog en lag om att legalisera cannabis för privat konsumtion av vuxna, vilket tillåter innehav av upp till 25 gram och odling av upp till tre växter för personligt bruk.
- Lagstiftningen syftar till att uppmuntra ansvarsfull användning, förbättra hälsoskyddet, minska olagliga cannabismarknader och förbättra ungdomsskyddet genom strikta regler för privat odling och distribution.
- Cannabiskonsumtion nära skolor och ungdomsanläggningar kommer att förbjudas inom en radie av 200 meter, utan reklam eller sponsring, medan medicinsk cannabis förblir tillgänglig endast på recept.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- Diskussionen utforskar legalisering av droger, konsumtion och kriminell verksamhet i europeiska länder, med fokus på legalisering av cannabis i Tyskland och jämför det med Belgiens strikta lagar.
- Den fördjupar sig i utmaningar som drogberoende, marknadsregleringens inverkan, tillgången till droger genom olagliga kanaler och personliga erfarenheter av cannabisberoende.
- Debatten belyser också hur legalisering av cannabis kan påverka brottslig verksamhet, entreprenörskap, samhällspåverkan, ojämlikhet i välstånd och variationer i narkotikalagstiftning mellan länder.

## [Gemini Pro 1.5: AI förändrar spelreglerna för teknik](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Gemini Pro 1.5, en AI-modell från Google, skiljer sig från andra modeller som GPT-4 med ett större kontextfönster som kan hantera hela romaner och kodbaser, och visar upp förbättrad prestanda och användarvänlighet.
- Denna AI-modell anses förändra spelplanen tack vare dess förmåga att integrera kod, öka utvecklarnas produktivitet och gå mot transformatormodeller som mentala copiloter.
- Artikeln understryker vikten av att verifiera modellens resultat, utnyttja personuppgifter för att förbättra prestandan samt utmaningarna och fördelarna med att använda stora språkmodeller effektivt genom att ställa bra frågor och använda kritiskt tänkande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- Diskussionen utforskar användningen av avancerade AI-modeller som Gemini Pro 1.5, och berör integritet, samhälleliga konsekvenser och potentiellt missbruk.
- Bland annat diskuteras effekterna på sociala interaktioner, AI-tillämpningar i olika branscher, tillförlitlighet och begränsningar för AI-chatbots samt konsekvenserna av att förlita sig på algoritmer för språkmodellering.
- Farhågor om Googles AI-system, såsom partiskhet och prestandabegränsningar, väcker frågor om AI-teknikens integritet, effektivitet och samhällseffekter på beslutsprocesser.

## [Mamba: Revolutionerande effektivitet i språkmodeller](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Mamba, en ny språkmodell skapad av Albert Gu och Tri Dao, överträffar Transformers i skalbarhet och effektivitet genom att hantera problemet med kvadratisk uppmärksamhet med en sekventiell tillståndsmodell.
- Genom att diskretisera kontinuerliga parametrar kan Mamba hantera långa frågor snabbare och kombinera funktioner från återkommande och konvolutionella neurala nätverk för att öka hastigheten på träning och inferens.
- Trots att de inte accepterades för ICLR-presentation introducerade författarna parallella algoritmer som FlashAttention för att förbättra GPU-bearbetningseffektiviteten, vilket visar Mambas potential för att förbättra språkmodelleringens prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Fokus ligger på skalningsmodeller inom AI, särskilt Mamba-modellen som en möjlig förbättring av Transformers, med potentiella fördelar och effektivitet som granskas.
- Utmaningarna består bland annat i att träna stora modeller, säkerställa datakvalitet och hantera den komplicerade karaktären hos olika modellarkitekturer inom djupinlärning.
- Det finns diskussioner om att kombinera Mamba med andra modeller som MoE, tillsammans med behovet av anpassade fusionerade kärnor för mer omfattande träningssessioner.

## [Geniala hundar: Lär sig 100+ leksaksnamn utan träning](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Vissa mycket intelligenta hundar, särskilt border collies, kan memorera namnen på mer än 100 leksaker utan riktad träning, vilket framgår av en studie från Eötvös Loránd University i Ungern.
- Studien "Genius Dog Challenge" lyfter fram hundar från olika raser och länder med exceptionell förmåga att lära sig ord, vilket fick forskarna att undersöka faktorerna bakom denna förmåga och jämföra den med barns inlärningsprocesser.
- Forskarna vill fördjupa förståelsen för dessa hundars språkliga förmåga och hur den skiljer sig från den hos mänskliga barn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Hundar, särskilt raser som Australian Shepherds och Border Collies, uppvisar enastående intelligens och kommunikationsförmåga, som att lära sig leksaksnamn och förstå mänskligt språk.
- Möjligheten för hundar att kommunicera med hjälp av knappar undersöks, vilket väcker frågor om djurs intelligens och kommunikationsförmåga.
- Tonvikten ligger på betydelsen av träning, skötsel och avelsmetoder för att vårda och förbättra hundars kognitiva förmågor.

## [Topp sparkonton med hög ränta: APY varierar från 5.32% till 5.15%](https://www.highinterest.io/)

- Sammanfattningen innehåller de bästa sparkontona med hög ränta med APY från 5.32% till 5.15%, inklusive banker som Customers Bank, Western Alliance Bank och TAB Bank.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- I debatten på highinterest.io jämförs säkerheten på FDIC-försäkrade högavkastande sparkonton (HYSA) med riskerna i penningmarknadsfonder, statsskuldväxlar och specifika investeringar som VUSXX-fonden eller SPAXX hos Fidelity.
- Olika investeringsalternativ som statsskuldväxlar, sparobligationer och ETF:er undersöks för att optimera ekonomin, bygga upp nödfonder och maximera avkastningen samtidigt som riskerna minimeras, med tonvikt på skattefördelar och solvensöverväganden.
- Rekommendationerna omfattar att upprätthålla en diversifierad investeringsportfölj, bedöma faktorer som FDIC-försäkring och likviditet, för att fatta välgrundade beslut för finansiell tillväxt och stabilitet.

## [Equifax inför nya krav för gratis kreditupplysningar](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Personen ställs inför nya krav från Equifax för att få sin kostnadsfria årliga kreditupplysning, till exempel att uppge en e-postadress och ett mobiltelefonnummer.
- Svårigheter uppstod när man försökte få rapporten via telefon på grund av att systemet inte kände igen deras inmatning.
- Ett klagomål lämnades in till annualcreditreport.com, men de väntar fortfarande på svar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Diskussionen handlar om Equifax och kreditupplysningsföretagens oetiska metoder, som att samla in för mycket personuppgifter, säkerhetsbrister och brist på ansvarsskyldighet.
- Rekommendationerna omfattar utforskning av nya kreditvärderingssystem, förbättrad statlig tillsyn och stärkt integritetsskydd mot bakgrund av den ökande oron för dataintrång och identitetsstöld.
- För att minska riskerna uppmanas användare att frysa sin kredit, rapportera problem till tillsynsmyndigheter och skydda personuppgifter för att förhindra bedrägerier och integritetsintrång.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bedragare utnyttjar FedEx rykte i nätfiskeattacker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bedragare%20utnyttjar%20FedEx%20rykte%20i%20n%C3%A4tfiskeattacker&subheading=l%C3%B6rdag%2024%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
