---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Skapa prisvärt Boardview-verktyg från PCB-monteringar](https://usoldering.com/switch-lite/)

- Författaren skapade ett projekt för att konvertera mönsterkort till ett boardview-verktyg på ett prisvärt och effektivt sätt, med inriktning på offentliga boardviews som ofta härrör från industrispionage.
- Verktyget delas som donationware, vilket är ett erkännande av den vanliga praxisen att fritt dela sådana data, men intäktsgenerering är en utmaning på grund av de komplexa lödkunskaper som krävs och den utbredda piratkopieringskulturen.
- Författaren välkomnar feedback och förslag för den framtida utvecklingen och inriktningen av projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- Författaren utforskar den komplicerade processen att baklängesutveckla en Switch Lite med 1 917 kablar och betonar utmaningar relaterade till piratkopiering och intäktsgenerering.
- Diskussionen omfattar det framväxande området hacking, crowdfunding-strategier för PCB-projekt, svårigheter med att analysera PCB-lager och tekniker för att dechiffrera komplexa PCB.
- Ytterligare ämnen som tas upp är att skilja personliga egenskaper från bidrag, att utveckla kostnadseffektiva flygande sonder, att utnyttja datorseende för att rensa mönsterkort samt förekomsten av industrispionage vid reverse engineering av mönsterkort.

## [Exploatering och övergrepp: Nordkoreanska arbetare i kinesiska fabriker](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Nordkoreanska arbetstagare tvingas arbeta i kinesiska fabriker under exploaterande förhållanden, inklusive misshandel, uteblivna löner och fångenskap, trots sanktioner mot användningen av nordkoreansk arbetskraft.
- Företag som Donggang Jinhui Foodstuff struntar i lagar och tjänar pengar på nordkoreanska arbetares arbete, vilket ger Nordkorea viktig utländsk valuta.
- Arbetarna utsätts för hårdhänt behandling, såsom instängning, våld och sexuella övergrepp, med minimalt skydd, vilket avslöjar den brutala verklighet de möter i kinesiska fisk- och skaldjursfabriker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- Artikeln fördjupar sig i Nordkoreas tvångsarbetsprogram och de faror som individer som protesterar mot övergreppen utsätts för.
- Den belyser kinesiska företags inblandning i brott mot sanktioner och prioritering av nationella intressen framför att ta itu med kränkningar av de mänskliga rättigheterna.
- Diskussionerna sträcker sig från exploatering av arbetare i olika sektorer till debatter om socialism, kapitalism, inkomstskillnader och arbete som straff, jämförelser med andra länder och granskning av de samhälleliga effekterna av ojämlikhet i välstånd och fattigdom.

## [Vi introducerar Nekoweb: Retro gratis statisk webbhotell](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb är en ny kostnadsfri värdtjänst för statiska webbplatser som startades av entusiaster mellan 2022 och 2024.
- Den erbjuder en plattform för personliga webbplatser utan annonser, spårning eller begränsningar av filtyper.
- Användarna kan interagera via Discord och upptäcka andra webbplatser som finns på Nekoweb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb är ett statiskt webbhotell som speglar det tidiga 2000-talets personliga webbplatser och erbjuder en Discord-community och IRC för kommunikation.
- Diskussionerna jämför Discord med ett hypotetiskt Nekoweb-forum, och tar upp frågor om integritet, datakontroll och beroendet av tredjepartsplattformar.
- Samtalet inkluderar nostalgi för gamla webbelement, som föråldrad HTML, och funderar över återkomsten av personliga webbplatser som ett sätt att uttrycka sig själv, belysa fördelarna med Nekoweb över tjänster som S3/CloudFront och debatter om molnhostings tillförlitlighet.

## [Osquery: Förbättrad synlighet och säkerhet för slutpunkter](https://osquery.io/)

- Osquery är ett verktyg som gör det möjligt för användare att söka i sina enheter som i en databas med enkla SQL-kommandon, vilket ger endpoint-visibilitet och säkerhetsefterlevnad genom att upptäcka processer som körs utan en diskbinär, vilket potentiellt signalerar misstänkt beteende.
- Det är snabbt, har bra stöd och öppen källkod, vilket gör det möjligt för användare att dra nytta av community-projekt, evenemang och resurser för att stärka sin osquery-användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, en virtuell sqlite3-tabell, tillhandahåller OS-data till SQL, trots dess tekniska skuld, och används ofta för uppgifter som att lista MacOS sockets och som en grund för Sophos EDR-plattform.
- Debatter om uttal och omnämnanden av jämförbara projekt som Steampipe och InfraSQL har uppstått inom teknikgemenskapen.
- Diskussionen omfattar etableringen av Osquery Foundation för enhetshantering, för- och nackdelar med att använda Osquery, dess integrering i Endpoint Management-system och dess jämförelse med andra branschverktyg och praxis.

## [Coroutines i C: Revolutionerande programstruktur](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- Artikeln tar upp utmaningar med att organisera omfattande program och belyser problem med dataflöde mellan kodsegment.
- Den introducerar coroutines som en lösning som gör det möjligt för två kodavsnitt att samarbeta på samma sätt med ett fram-och-tillbaka-kontrollflöde.
- Praktiska implementeringar av coroutines i C med hjälp av makron visas, med hänvisning till Donald Knuths bidrag och delning av en headerfilslänk för C coroutine-implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- Artikeln förklarar coroutines i C, med fokus på kontrollflöde, implementering och jämförelser med traditionella trådar.
- Den belyser för- och nackdelar med att använda coroutines framför trådar i verklig programmering och betonar balansen mellan kvalitet och underhållsmässighet.
- Diskussionen omfattar implementering av coroutines i olika språk, externa bibliotek som Bunki, och skillnaderna mellan coroutines och iteratorer.

## [Sökmotorn Marginalia har utvecklats under 3 år](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Sökmotorn Marginalia har gjort stora framsteg under de senaste tre åren genom att övergå till en företagsserver, förbättra kodbasen och införa nyckelord med ankartext för mer exakta sökresultat.
- Sökmotorn erbjuder nu oavbrutna uppgraderingar och siktar på att indexera en miljard dokument, tack vare stödet från NLnet, FUTO, Patreons och förespråkare.
- Projektets framgång tillskrivs oförutsedda framsteg, som skaparen erkänner som avgörande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Användarna diskuterar Marginalia, en specialiserad sökmotor för numeriska modelleringsresurser, som skiljer sig från vanliga sökmotorer som Google.
- Diskussioner pågår om dess effektivitet, finansiella hållbarhet och tillväxtpotential, liksom jämförelser med andra sökmotorer som raidcalc.
- Användarna utforskar också metoder för att förbättra sökresultaten, ge feedback och övervinna begränsningarna i denna nischade sökmotor.

## [Mamba: State Space-modell vs Transformers](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba introduceras som ett State Space Model-alternativ till Transformers i AI, med snabbare och effektivare prestanda för längre sekvenser och utmärkta resultat inom språkmodellering.
- Modellen prioriterar tolkningsbarhet, AI-säkerhet och undviker problemet med den kvadratiska flaskhalsen i Transformers genom att använda kontrollteoretiska principer och MLP-liknande projektioner.
- Mambas tillståndsbaserade Skip-modell, urvalsmekanismens selektivitet, selektiva glömskeförmåga och fokus på tokenrelationer gör den idealisk för uppgifter med långtidsminnesbearbetning och potentiellt i kombination med Transformers för förbättrad sekvensmodellering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- Artikeln diskuterar State Space Models (SSM) och introducerar den innovativa Mamba-modellen, som förbättrar traditionella glidande medelvärden genom att dynamiskt anpassa symbolernas betydelse.
- Den utforskar uppmärksamhetsmekanismer i språkmodeller och kontrollvektorer i AI samtidigt som den överväger de potentiella konsekvenserna av teknik som Mamba i branschen.
- Betonar vikten av grundlig forskning och utvärdering för att utveckla AI-modeller och tar upp både utmaningarna och möjligheterna med att anta nya metoder.

## [Apple kritiseras för att undertrycka progressiva webbappar på iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple inför restriktioner för Progressive Web Apps (PWAs) på iOS-enheter för att upprätthålla sin dominans inom appdistribution, vilket har väckt kritik för att vara konkurrenshämmande.
- Begränsningarna för PWA:er kommer att påverka användare, företag och rivaler och begränsa funktionaliteten för webbappar på Apple-produkter.
- Kritiker menar att Apples motiv är att styra användarna mot sin appbutik och blockera webbläsarfunktioner som konkurrerar med inbyggda appar, vilket leder till missnöje och oro bland utvecklare och teknikindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- I diskussionen på infrequently.org betonas Apples bristfälliga implementering av ServiceWorkers, vilket väcker farhågor om effekterna på PWA:er och företagsappar.
- Användare ifrågasätter Apples motstånd mot att stödja PWA:er, diskuterar potentiell inblandning från EU och debatterar de juridiska konsekvenserna av Apples val.
- Kritiken omfattar Apples borttagande av Home-PWA-funktionalitet, upphörande av PWA-stöd, strategiska beslut, policyförändringar och effekter på konkurrens och innovation på webbläsarmarknaden.

## [Aldous Huxley varnar för farorna med modern njutning](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley belyser i "Pleasures" riskerna med moderna distraktioner och betonar kontrasten mellan tidigare intelligenta aktiviteter som musik och litteratur och dagens meningslösa tidsfördriv som film och press.
- Han hävdar att dessa enkla tidsfördriv är farligare för samhället än yttre hot eftersom de minskar den intellektuella stimulansen och förmågan till självförglömmelse.
- Huxley varnar för att samhället kan komma att vända sig till mer våldsam underhållning om individerna inte står emot den växande trenden att söka sig till enkla underhållningsalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- Diskussionen belyser problemen med övermedicinering i samhället, särskilt inom psykofarmakologi, och dess inverkan på den psykiska hälsan.
- Debatten omfattar SSRI-preparatens effektivitet vid behandling av depression, den lägre självmordsfrekvensen bland dem som använder SSRI-preparat jämfört med placebo samt de potentiella biverkningarna av medicineringen.
- Andra ämnen som tas upp är att hitta passion i arbetet, undvika överdriven konsumtion av underhållning och ägna sig åt aktiviteter som ökar det allmänna välbefinnandet.

## [Att bemästra tiden: Taktik för att få kunder att handla längre](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Detaljhandlare, kasinon och livsmedelsbutiker använder taktiker som temporal distorsion för att få kunderna att spendera mer tid och pengar i deras anläggningar.
- Dessa företag är inspirerade av kasinon och utformar miljöer för att hålla kunderna i ett "fantasitillstånd" genom att använda ljud, musik och begränsa distraktioner.
- Den ökande användningen av smartphones utmanar dessa taktiker, medan virtual reality är lovande för att ge kunder och spelare en ännu mer uppslukande och distraktionsfri upplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Ljud och musik i detaljhandeln kan påverka kundernas beteende, och musik med långsammare tempo är kopplat till högre försäljning, enligt studier.
- Artikeln utforskar olika aspekter som musiktempots påverkan på trafikflödet, MR-användning i beslutsfattande forskning och förbud mot telefoninspelningar vid evenemang.
- Den fördjupar sig i taktiker som förekomsten av klockor på offentliga platser, tidsmanipulation i marknadsföring och användningen av hjärntvättsapparater i undersökningar.

## [Utnyttja Console.log() för visuell njutning](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- Artikeln går igenom hur man använder console.log() för att skapa visuella effekter i webbläsarkonsolen, med hjälp av CSS, SVG och HTML.
- Den innehåller demonstrationer av hur man utformar meddelanden, skapar animationer och implementerar effekter som snöfall och linjära gradienter.
- Diskussionen omfattar begränsningar, webbläsarstöd, optimeringsverktyg och kodexempel för att utföra olika visuella effekter, tillsammans med användning av ASCII-art, emojis och visuella element för att lägga till oväntade element och föreslår bedömning av prestanda på olika enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Debatten på frontendmasters.com fokuserar på att införliva nyckfulla element som ASCII-bilder och påskägg i klientbaserade bibliotek.
- En del användare oroar sig för ökad uppblåsthet och oprofessionalism, medan andra ser positivt på dessa tillägg som en del av det roliga med öppen källkod.
- Det diskuteras också hur man kontrollerar bibliotek för dolda funktioner, färgglada konsollloggmeddelanden för felsökning och spännande projekt som att porta DOOM till utvecklarkonsolen, vilket understryker behovet av att balansera kreativitet och ansvar i frontend-utveckling.

## [Microsofts kamp: Förlorar användare med förenkling](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft gör sig ovän med användarna genom att ta bort funktioner och förenkla Windows, vilket får många användare att gå över till MacOS och Linux.
- Uppdateringar döljer viktiga paneler som "Enheter och skrivare", vilket skapar frustration bland användarna.
- För att komma åt de gamla panelerna erbjuds en lösning, men Microsoft måste ta itu med trenden att användare går över till MacOS och Linux för att behålla sin användarbas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Användarnas missnöje med Windows-ändringarna har lett till att vissa har gått över till GNU/Linux på grund av uppdateringsproblem, oro för integritetsfrågor och problem med användbarheten.
- Windows, Linux och macOS jämförs med avseende på deras styrkor och svagheter när det gäller användbarhet, och tar upp utmaningar som skrivbordsmiljöer och hårdvarukompatibilitet.
- Windows-marknadens förskjutning bort från avancerade användare noteras, vilket understryker att användarens preferenser, kännedom och specifika behov är avgörande för valet av operativsystem.

## [Avkodning av DNS hierarkiska struktur](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- Artikeln beskriver den hierarkiska strukturen och den viktiga funktionen hos Domain Name System (DNS) i distribuerade system på Internet, och illustrerar hur DNS mappar mänskligt läsbara namn till numeriska adresser.
- Den täcker betydelsen av zoner, auktoritativa namnservrar, ägande och drift av domännamn, tillsammans med att förklara skillnaderna mellan distribuerade och decentraliserade system.
- Olika ämnen som centrala noder i system som Bitcoin och TOR, rotservrar, anycast-teknik, tidigare DDoS-attacker mot DNS-servrar, internetinfrastrukturens komplexitet, botnetattacker, attributionsutmaningar och internetprotokoll undersöks för att understryka vikten av hierarki och tillförlitlighet för att upprätthålla internets stabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- Inlägget utforskar DNS-hierarkin och betonar hur viktiga rotserveroperatörer är för systemets tillförlitlighet.
- Den diskuterar alternativa DNS-system som OpenNIC och belyser fördelarna och utmaningarna med att använda alternativa toppdomäner.
- Samtalet berör potentialen hos alternativa namnrymder för att förhindra DNS-kollisioner och användningen av blockkedjeteknik för att kringgå traditionella DNS-system, tillsammans med ämnen som decentraliserade nätverk, seed peer discovery och skillnader mellan DNS- och filsystemhierarkier.

## [Privata energibolag hindrar utbyggnad av USA:s elnät](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Privata energibolag i USA hindrar tillväxten av elnätet genom att blockera utvecklingen av nya interregionala överföringsledningar, som SunZias 500-milsledning avsedd för transport av vindkraft i sydvästra USA.
- Detta belyser utmaningen med att modernisera elnätet och övergå till förnybara energikällor på grund av hinder som skapats av privata elbolag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Profiteering hindrar tillväxten av det amerikanska elnätet, med fokus på utmaningar och lösningar inom energisektorn, regleringens roll och effekterna av avreglering.
- Elnätets tillförlitlighet vid extrema väderförhållanden och behovet av statliga ingripanden för att undvika framtida kriser är viktiga ämnen som diskuteras, där Texas och Kalifornien fungerar som fallstudier av avregleringens resultat.
- Artikeln ger insikter i hur vinstdrivande verksamhet påverkar energibranschen och vikten av effektiva regleringar och ingripanden för att upprätthålla ett stabilt elnät.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skapa prisvärt Boardview-verktyg från PCB-monteringar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skapa%20prisv%C3%A4rt%20Boardview-verktyg%20fr%C3%A5n%20PCB-monteringar&subheading=m%C3%A5ndag%2026%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
