---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Utforska data med Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset är en snabb, lättviktig och intuitiv open source-plattform för att utforska och visualisera data, integrera med moderna databaser och erbjuda självbetjäningsfunktioner för analys.
- Den erbjuder en rad olika visualiseringsalternativ, inklusive förinstallerade visualiseringar, datacaching, Jinja templating och kompatibilitet med olika databaser.
- Användarna kan skapa instrumentpaneler, bygga diagram och köra SQL-frågor, vilket gör dataanalys och visualisering mer tillgänglig och effektiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Hacker News-diskussionen fördjupar sig i användarupplevelser med Apache Superset och betonar dess styrkor inom dashboarding och datavisualisering jämfört med Bi-verktyg som Metabase och Tableau.
- Användarna har olika åsikter om Apache Superset, där vissa lovordar dess funktioner och kostnadseffektivitet, medan andra tycker att det är svårt att använda eller väljer andra verktyg för komplex dataanalys.
- Frågor om datasäkerhet, installationsutmaningar och jämförelser med verktyg som Grafana tas också upp i diskussionen, tillsammans med debatter om Apache Software Foundations projektframgångar och underhåll.

## [Introduktion av Mistral Large: Avancerad flerspråkig språkmodell](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Mistral AI-teamet lanserar Mistral Large, deras senaste avancerade språkmodell, tillgänglig via La Plateforme och Azure, och visar upp imponerande prestanda vid riktmärken och flerspråkig kapacitet.
- De introducerar också Mistral Small för uppgifter som kräver låg latens, med JSON-format och funktionskallelser för att effektivisera interaktionen.
- För mer information om driftsättning och prissättning, kontakta Mistral direkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Diskussionen fördjupar sig i olika AI-modeller som Mistral, GPT-4, Gemini och ChatGPT, och utvärderar riktmärken, tillgänglighet, prissättning och prestanda.
- Farhågor uppstår kring trenden mot slutna modeller, namnkonventioner, etik, anpassning och förtroende för AI-genererat innehåll.
- Samtalet sträcker sig till utmaningar med att hosta stora AI-modeller, integritet, valet mellan open source- och closed source-modeller, påverkan på utvecklare och övergången från open source-verktyg till betaltjänster, med betoning på AI-teknikens komplicerade natur, etiska dilemman och effekter på företag och användare.

## [Upptäcka AWS-konto-ID för S3 Buckets med hjälp av VPC-slutpunktspolicyer](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox beskriver en metod för att avslöja AWS-konto-ID för en S3-bucket med hjälp av VPC Endpoint-policyer och CloudTrail-loggar på ett effektivt sätt.
- Genom att testa policyer iterativt och skicka förfrågningar till bucketen kan konto-ID avslöjas på mindre än 10 minuter, vilket involverar sessionsnamn, identifiering av nycklar för resursvillkor och säkerhetsöverväganden.
- Tekniken krediterar Ben Bridts för inspiration och Chris Farris för assistans, vilket bidragit till skapandet av en ny säkerhetsprodukt från Tracebit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Debatten på tracebit.com handlar om huruvida AWS konto-ID ska hållas hemligt eller delas öppet av säkerhetsskäl.
- Deltagarna diskuterar riskerna med att enbart förlita sig på obskyritet och betonar vikten av robusta säkerhetsåtgärder och olika syn på sekretess för uppgifter.
- Bästa praxis för hantering av AWS-konton lyfts fram, t.ex. användning av interna ID:n, hantering av användaråtkomst och förebyggande av dataläckage, vilket understryker den övergripande betydelsen av grundliga säkerhetsåtgärder.

## [Microsoft samarbetar med Mistral för att expandera bortom OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Financial Times webbplats ger en bred täckning av världshändelser, amerikanska nyheter, teknik, marknader, klimat, åsikter, arbete, karriär, liv, konst och mer.
- Prenumerationsalternativ finns tillgängliga på webbplatsen för åtkomst till deras innehåll och funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft har inlett ett samarbete med Mistral för att förbättra AI-kapaciteten, vilket har lett till diskussioner om exklusivitet, konkurrens och strategiska manövrar inom AI-sektorn bortom OpenAI.
- Spekulationerna rör Mistral, Gemini, GPT-4, Googles AI och Microsofts förvärv av OpenAI, med diskussioner om AI:s inflytande på branscher, varumärkesrykte och farhågor om potentiella monopol.
- Diskussionerna handlar om effektiviteten, begränsningarna, lönsamheten, hållbarheten och den praktiska användningen av AI-verktyg som ChatGPT i kodning och andra tillämpningar.

## [Ansluta medarbetare: Sök efter idéer på personliga webbplatser](https://aboutideasnow.com/)

- Webbplatsen syftar till att förenkla processen att hitta likasinnade individer att samarbeta med genom att indexera personliga webbplatsers om, idéer och nu-sidor.
- Inspirerad av Now page-rörelsen och IndieWeb-kataloger indexerar den för närvarande mer än 7 000 personliga webbplatser, vilket gör det möjligt för användare att söka efter potentiella samarbetspartners på dessa webbplatser.
- Användare kan utforska om, nu och idéer sidor på personliga webbplatser via open source-plattformen, som också välkomnar bidrag från samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow indexerar personliga webbplatsers /about-, /ideas- och /now-sidor för användare som söker samarbetspartners och idéer.
- Användarna kan ge feedback om funktionalitet, design, föreslå nya funktioner och förbättra användarupplevelsen, t.ex. genom att skriva om webbplatsens beskrivning eller förbättra vissa funktioner.
- Förslagen handlar om att använda LLM-teknik för en sökmotor, dela personliga projekt, föreslå samarbeten och utforska AI-integration för sidgranskning och förbättrade sökresultat.

## [Albert Einstein College of Medicine erbjuder gratis undervisning efter donation på 1 miljard dollar](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Albert Einstein College of Medicine i New York City kommer att erbjuda gratis undervisning för läkarstudenter efter en donation på 1 miljard dollar från en änka till en investerare på Wall Street.
- Den betydande donationen, som är en av de största inom det amerikanska utbildningssystemet, gör det möjligt för eleverna att genomföra projekt utan att ådra sig stora skulder, vilket särskilt gynnar dem som är engagerade i skolans uppdrag i Bronx, New Yorks mest ohälsosamma stadsdel.
- Dr. Ruth Gottesman, donatorn, önskar att hennes avlidne make skulle stödja donationens inflytande på kommande läkare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- En medicinsk fakultet i New York tar inte längre ut studieavgifter på grund av en donation på 1 miljard USD, vilket har lett till debatter om förmögenhetsfördelning, meritokrati, beskattning och samhällseffekter.
- I diskussionerna behandlas ämnen som förmögenhetsgränser, EU:s och USA:s perspektiv, filantropisk effektivitet, finansiering av utbildning via individer eller regeringar, medicinsk felbehandling och skillnader mellan Nurse Practitioners och Medical Doctors, bland annat.
- Effekterna av avgiftsfri utbildning på studenternas engagemang, konsekvenserna av avgiftsfria läkarutbildningar och de ekonomiska konsekvenserna av filantropiska bidrag inom sjukvård och utbildning, tillsammans med dialoger om skatter, ekonomisk ojämlikhet och skattefördelar för välgörenhetsgåvor, är en del av samtalet.

## [Pilot räddad från kraschad 350-fots radiomast](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- År 1917 kolliderade ett brittiskt sjöflygplan med en 350 fot hög radiomast, vilket gjorde piloten medvetslös 300 fot ovanför marken.
- Tre modiga män klättrade upp för att rädda piloten, och en av dem lyckades fästa ett rep för att fira ner honom i säkerhet.
- Piloten överlevde kraschen och de inblandade männen hedrades med Albertmedaljen för sina heroiska insatser på Horsea Island i Portsmouth Island.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org diskuterar incidenter där små flygplan trasslar in sig i kraftledningar utan att förstöras, med hänvisning till händelser från 1986, 2019 och 2021.
- Samtalen kretsar kring ämnen som kraftledningars elasticitet, vindkrafter, flygplanskonstruktion och räddningsmanskapets mod, och fördjupar sig i kraftledningskonstruktion, induktion, likströmstransformatorer och magnetfält.
- Webbplatsen berättar också om en minnesstund från 1917 då en sjöman från Naval Reserve klättrade upp i en mast och genomförde en heroisk räddningsaktion, samtidigt som man tar upp hur man hanterar stress på jobbet, ekonomiskt oberoende och självförverkligande på jobbet.

## [Utmaningarna med DIY-faktureringssystem](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Artikeln belyser svårigheterna med att skapa ett anpassat faktureringssystem för ett företag och nämner 14 vanliga problem som idempotency och intäktsredovisning.
- De rekommenderar att dessa utmaningar läggs ut på tredjepartstjänster som Chargebee eller Stripe för en mer effektiv lösning.
- Författaren betonar behovet av att koncentrera sig på produktens unika egenskaper och framhåller fördelarna med att överlåta faktureringssystem till experter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Artikeln betonar vikten av att frikoppla fakturering från kredit, med hjälp av lösningar som Stripe och Chargebee, och varnar för riskerna med anpassade faktureringssystem.
- Den diskuterar integrering av rättigheter, abonnemang, faktureringstyper, PCI Compliance för kreditkortsbehandling, korrekt avrundning och fördelarna med faktureringsmotorer med öppen källkod.
- Vikten av att utnyttja befintliga lösningar och branschstandarder för effektiv fakturahantering och minskade risker inom olika branscher lyfts fram under diskussionerna.

## [Återskapande av Wolfenstein 3D: En sammanställningsguide från 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Fabien Sanglards webbplats erbjuder en omfattande handledning för att kompilera och köra det klassiska Wolfenstein 3D-spelet från 1992 med Borland C++ 3.1 och DOSBox.
- Guiden innehåller steg för miljöinstallation, kompilatorinstallation, källkodsdekomprimering, spelkompilering och fixning av problem med tillgångar och skärmens bildförhållande.
- Den går också igenom de ursprungliga lagrings- och åtkomstmetoderna för spelets tillgångar och ger insikter för att garantera korrekt spelning i DOSBox.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net diskuterar kompilering av gamla spel som Wolfenstein 3D, Doom och Minecraft mods på retro-system, med betoning på programmeringsverktyg och enkelhet för att lära barn.
- Deltagarna delar med sig av nostalgiska erfarenheter av gamla programmeringsmiljöer och betonar vikten av att tidigt introducera barn till teknik.
- Samtalet berör Borland-produkternas överlägsenhet, Windows-programmeringsupplevelser, modernisering av Doom och att bygga det med moderna verktyg, inklusive en lättbyggd Doom shareware-version på Github och en WASM-port.

## [Firsty.app: Gratis 300 kbit/s eSIM för globala resenärer](https://www.firsty.app/)

- Firsty är en mobilapp som vänder sig till resenärer och erbjuder gratis grunddata för meddelanden och e-post, samt ett betalalternativ för snabbare hastigheter.
- Appen använder eSIM-teknik för att ansluta användare till lokala leverantörer globalt, vilket gör att man slipper krångla med manuella SIM-kortbyten.
- Firsty är tillgängligt i utvalda regioner som Europa, USA, Turkiet och Schweiz och siktar på global expansion till 2024 utan att tillhandahålla telefonnummer, så att användarna kan fortsätta att använda sina primära SIM-kort för samtal och sms.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Inlägget täcker eSIM-tjänster som Firsty.app, esim.me och Airalo för global uppkoppling, inklusive användarupplevelser, prissättning, bekvämlighet, täckning och kundsupport.
- Den utforskar fördelarna och nackdelarna med eSIM jämfört med traditionella SIM-kort, nödvändigheten av mobiltjänstkostnader under resor och potentialen i modeller för annonsstödda mobiltjänster.
- Användarna har olika åsikter om eSIM för resor och dataåtkomst, och tar hänsyn till faktorer som prisvärdhet, tillförlitlighet, användarupplevelse och personliga preferenser.

## [Felaktigheter i FCC:s bredbandskarta frustrerar skattebetalarna](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman är upprörd över att FCC:s bredbandskarta felaktigt visar att AT&T:s fiber inte är tillgänglig på hans adress, och ifrågasätter om AT&T har stoppat nya abonnemang eller om kartan helt enkelt är felaktig.
- Han föreslår att internetleverantörerna ska tvingas av FCC att erbjuda mer exakta kartor, men påpekar att det är en utmaning med tanke på vad han uppfattar som en brist på ryggrad inom FCC.
- Frågan belyser vikten av korrekt kartläggning av bredband och behovet av tillsynsmyndigheter för att säkerställa korrekta data för konsumenterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Det är svårt att få fram exakta kartdata för bredband i USA på grund av begränsningar när det gäller adressuppgifter och avsaknaden av en centraliserad offentlig databas.
- Diskussionerna omfattar statliga roller, dataintegritet och påverkan från satellitbaserad bredbandsteknik, med betoning på datainnehav, finansiering och kartläggningens tillförlitlighet.
- Fokus ligger på de hinder som är förknippade med korrekta och heltäckande kartläggningsdata för bredband, vilket belyser behovet av att ta itu med frågor som rör databegränsningar och tillförlitlighetsproblem.

## [Varför jalapeños blir mindre kryddiga år 2023](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Jalapeño har blivit mindre kryddig på grund av selektiv förädling och industriell bearbetning, och den mildare TAM II-jalapeño har blivit populär inom bearbetningen.
- De flesta jalapeños används numera i salsor och såser eftersom de inte är så kryddiga, men vissa kockar och experter föredrar fortfarande kryddigare sorter som Mitla och Early jalapeños.
- Utvecklingen mot mildare paprikor drivs av branschens behov av enhetlighet, men konsumenterna kan påverka sina önskemål om kryddigare paprikor genom att efterfråga specifika sorter från leverantörer och livsmedelsbutiker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Diskussionen fördjupar sig i den minskade kryddigheten hos jalapeño-peppar från avel för en mildare smak, tillsammans med faktorer som individuella smakpreferenser och genetik som påverkar bitterhetsupplevelsen hos grönsaker.
- Det råder delade meningar om förhållandet mellan hetta och smak i kryddstark mat, och man lyfter fram tillagningsmetoder och personliga preferenser för olika typer av peppar.
- Odlingsmetoder, genetiska förändringar och ekonomiska faktorer påverkar smaken och kryddigheten hos paprika och grönsaker, med tonvikt på betydelsen av att korrekt utvärdera och märka produkters kryddighet för konsumenterna.

## [Att navigera bland kulturella fördomar: Googles förhållningssätt till Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Artikeln utvärderar Googles svar på anklagelserna om fördomar i samband med Gemini-projektet, och föreslår en mer förfinad strategi eller tillfällig nedstängning.
- Den undersöker hur kulturella antaganden påverkar beslutsfattandet i företag, med Microsofts förflutna som exempel.
- Betonar vikten av opartiska sökresultat och främjar ett fokus på affärsmodeller och samhällspåverkan framför partipolitik för att förbättra produktkvaliteten och hjälpa användare att fatta kritiska beslut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Bias i AI-språkmodeller som Googles LLM påverkas av träningsdata, vilket påverkar resultatet.
- Diskussionen väcker frågor om ideologisk mångfald i tester, etiska konsekvenser av partiska AI-svar och begränsningar i att göra korrekta bedömningar.
- Tonvikten ligger på att förstå AI:s begränsningar, hantera fördomar i språkmodeller och säkerställa noggrannhet och etisk användning för att hantera effekterna av extremism och censurproblem i teknikföretag.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utforska data med Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utforska%20data%20med%20Apache%20Superset&subheading=tisdag%2027%20februari%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
