---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [Anti-Adblock di YouTube e uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube ha intensificato i suoi tentativi di contrastare gli adblocker, iniziando un braccio di ferro tra se stesso e gli sviluppatori di adblocker, anche prendendo di mira altre estensioni per la privacy e le impostazioni di protezione del tracciamento.
- Gli utenti di Reddit incontrano difficoltà nella ricerca di informazioni utili, e alcuni ricorrono alla condivisione di filtri dannosi che possono portare al blocco totale degli adblocker.
- La pressione esercitata sugli sviluppatori di adblocker ha causato il logoramento dei membri del team e l'eliminazione degli account, lasciando intendere un potenziale futuro in cui gli adblocker potrebbero cedere.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Gli argomenti di Hacker News si concentrano sull'implementazione di misure anti-adblock da parte di YouTube e sui conseguenti dibattiti sulle considerazioni etiche dell'ad-blocking.
- Alcuni utenti esprimono la loro insoddisfazione per il servizio di abbonamento senza pubblicità di YouTube, per le sfide affrontate dagli sviluppatori di software libero e per i diversi atteggiamenti nei confronti del software open-source e dei servizi online gratuiti.
- Vengono sollevate preoccupazioni in merito alle violazioni della privacy, all'influenza dell'ad-blocking su YouTube, ai problemi legati alla manutenzione dei progetti open-source, agli effetti sui creatori di contenuti e all'efficacia della verifica degli annunci.

## [Ho accidentalmente fatto risparmiare alla mia azienda mezzo milione di dollari](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- L'articolo illustra l'esperienza dell'autore che ha risparmiato 500.000 dollari alla propria azienda ottimizzando una piattaforma di analisi e affrontando le inefficienze operative.
- Sottolinea gli ostacoli incontrati, tra cui il debito tecnico, un processo di budgeting inadeguato e la resistenza dei dipartimenti, nonostante il raggiungimento di significativi risparmi sui costi.
- L'autore esprime il suo malcontento per la mancanza di riconoscimenti o ricompense nonostante il suo sostanziale contributo finanziario all'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- L'articolo esamina i problemi legati a processi aziendali contorti e inefficienti, in particolare quando sono guidati da metodi di sviluppo incentrati sul curriculum o iterativi, suggerendo che la semplificazione potrebbe portare al successo.
- La sezione dei commenti si concentra sui problemi nei contesti basati sui clienti, sulla disillusione nei confronti degli ambienti di lavoro delle aziende FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) e sulla scarsa considerazione dei dipendenti che generano profitti.
- Conclude invocando una cultura del lavoro che promuova l'azione e l'efficienza e criticando il concetto di asservimento della tecnologia ai dipartimenti finanziari.

## [π in altri universi](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- L'articolo tratta della determinazione del valore del pi greco, una costante matematica fondamentale, e di come sia influenzato dalla definizione di distanza.
- Introduce concetti come le distanze euclidee e di Manhattan, metriche che influenzano il calcolo del pi greco.
- Il documento indica che il valore più basso possibile di pi greco è 3,14159 in tutte le metriche, ma in innumerevoli altre metriche il valore di pi greco è compreso tra 3 e 4. Questo suggerisce che il valore di pi greco non è assoluto, ma dipende da fattori come la metrica scelta. Questo suggerisce che il valore di pi greco non è assoluto, ma dipende da fattori come la metrica scelta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- La discussione verte su numerosi aspetti della matematica, tra cui la sua interpretazione come gioco logico e la sua applicabilità e scalabilità.
- La conversazione fa luce sulle origini della matematica e sul suo rapporto intrecciato con la scienza, nonché sulla navigazione di concetti matematici inediti ed esoterici.
- Il dialogo riflette anche sulla natura discrezionale degli assiomi matematici, sulle implicazioni del pi greco, sull'idea di diverse costanti del cerchio e sulla considerazione di leggere un trattato completo sulla teoria delle misure.

## [L'oceano blu di Apple](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- L'autore introduce la strategia dell'"oceano blu", illustrata attraverso il trionfo di Nintendo con la console Wii. La strategia dell'oceano blu si riferisce alla creazione di nuovi spazi di mercato che rendono irrilevante la concorrenza.
- L'autore suggerisce che la prossima grande opportunità o "oceano blu" di Apple potrebbe essere la reintroduzione di batterie rimovibili e accessibili all'utente nei suoi gadget, a causa dei progressi tecnologici e dell'evoluzione delle esigenze dei consumatori.
- L'idea proposta presenta potenziali vantaggi come una maggiore durata delle batterie e una riduzione dei rifiuti elettronici, rendendo Apple, leader nel design dell'elettronica di consumo, in grado di superare qualsiasi sfida prevedibile legata a questa iniziativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- La conversazione evidenzia i limiti e gli svantaggi dei dispositivi Apple, tra cui la RAM non aggiornabile e la memoria saldata, nonché la mancanza di funzioni come il supporto MST e le batterie rimovibili.
- Gli utenti discutono dell'affidabilità e della durata delle lampadine e delle batterie a LED, dei pro e dei contro della ricarica wireless e della possibilità che Apple sviluppi un telefono super-sottile con una durata ridotta della batteria.
- La discussione verte anche sulle scelte di design di Apple, sul concetto di batterie sostituibili dall'utente e sull'influenza dei problemi di sostenibilità sull'industria dei dispositivi.

## [Sintetizzatore FM web realizzato con HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Il testo illustra un sintetizzatore FM per il web costruito utilizzando HTML5, mostrando i progressi e le possibilità della tecnologia musicale basata sul web.
- Inoltre, fa riferimento ad altri strumenti e risorse correlati, evidenziando l'ampiezza del supporto e della disponibilità nel settore.
- Il testo si sofferma sul sintetizzatore DXi FM creato per iPhone/iPad tra il 2010-2014 da Takashi Mizuhiki e dallo studio creativo CUE, rivelando un precedente storico nella tecnologia musicale mobile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- Un sintetizzatore FM basato sul web, creato con HTML5, è stato presentato e condiviso su Hacker News, ricevendo un feedback prevalentemente positivo.
- Alcuni utenti hanno riscontrato artefatti da clic nei loro browser durante l'uso del sintetizzatore, indicando potenziali problemi di compatibilità.
- Sono in corso discussioni sullo stile di formattazione dei linguaggi di programmazione Haskell e SQL e molti utenti condividono progetti e risorse legati alla sintesi audio basata su browser, a dimostrazione della partecipazione della comunità.

## [IP-KVM fai da te basato su Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM è un sistema IP-KVM fai-da-te open-source ed economico che utilizza Raspberry Pi per la gestione remota di server o workstation. Aiuta nella risoluzione dei problemi, nella configurazione del BIOS e nella reinstallazione del sistema operativo.
- Il progetto fornisce diverse versioni del dispositivo, con una guida e un'assistenza accessibili attraverso il sito web e la comunità Discord.
- PiKVM ha requisiti specifici per alcuni modelli di Raspberry Pi e componenti aggiuntivi necessari per particolari configurazioni. L'iniziativa accetta donazioni e fornisce personalizzazioni per uso commerciale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- L'argomento centrale è lo sviluppo di una versione semplificata ed economica di un dispositivo di accesso remoto noto come Pi-KVM.
- Le esperienze degli utenti, i suggerimenti di soluzioni e le alternative sono discusse nel thread, insieme alle risposte di un fondatore di un progetto simile sulle sfide della vendita di hardware.
- La discussione presenta anche le opzioni fai-da-te per la costruzione o l'acquisto dell'hardware e illustra le funzionalità offerte da DASH per la gestione fuori banda.

## [Le regole di Carl Sagan per rompere le stronzate e il pensiero critico](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- L'autore di The Marginalian, un sito web gratuito e privo di pubblicità, cerca il sostegno dei lettori per mantenere il sito.
- L'autore discute il libro di Carl Sagan che sottolinea l'importanza del pensiero critico e offre metodi per distinguere la verità dalla falsità.
- Per orientarsi in un mondo pieno di propaganda e pseudoscienza, l'autore sottolinea la necessità di valutare criticamente le affermazioni, di evitare le fallacie logiche e di utilizzare strumenti come il "kit di rilevamento delle balle".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- L'articolo tocca numerosi argomenti, come i principi di Carl Sagan per il pensiero critico, il significato della falsificabilità nella scienza e gli ostacoli alla differenziazione della scienza in un'epoca di post-verità.
- Si parla di modelli di cambiamento climatico, dell'esistenza di Dio e delle credenze religiose, di teoria delle decisioni, di test statistici di ipotesi e della necessità del pensiero critico nel giornalismo.
- In definitiva, l'articolo sottolinea l'importanza del pensiero razionale, della discussione attenta e dell'informazione basata su prove solide nella società.

## [Raspberry Pi 5 non ha codifica video hardware e decodifica solo HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- La Raspberry Pi Foundation si sta preparando a lanciare il Raspberry Pi 5, che include un design interno e caratteristiche migliorate come la CPU Arm Cortex-A76 quad-core a 64 bit da 2,4 GHz, la GPU VideoCore VII e la doppia uscita HDMI 4Kp60.
- Sono già disponibili i preordini per questo nuovo modello, con un prezzo di 60 dollari per la variante da 4 GB e 80 dollari per la versione da 8 GB.
- L'annuncio ha suscitato reazioni contrastanti da parte degli utenti; alcuni sono entusiasti delle nuove funzionalità e dei potenziali progetti, mentre altri sollevano dubbi sulla disponibilità del prodotto e sulle differenze di costo. Il team di Raspberry Pi sta affrontando questi problemi attraverso una comunicazione attiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Il Raspberry Pi 5 è stato criticato per l'assenza di codifica video hardware, che lo rende meno attraente rispetto ad alternative come Banana Pi e Orange Pi 5.
- L'insoddisfazione degli utenti deriva dal fatto che la Raspberry Pi Foundation si concentra sullo sviluppo di nuovi modelli invece di migliorare l'accessibilità e la disponibilità di quelli esistenti, e che si affida a Broadcom, invitando a prendere in considerazione Qualcomm.
- La mancanza di istruzioni moderne e del supporto a 64 bit sul Pi Zero 2 W si aggiunge agli inconvenienti, compromettendo l'attrattiva del Raspberry Pi 5 sul mercato.

## [Quanto è profondo il cervello? L'ipotesi del cervello superficiale](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Gli articoli toccano un'ampia gamma di argomenti relativi alle funzioni cerebrali, come l'organizzazione della rete corticale, l'elaborazione neurale in diverse regioni cerebrali, il significato di alcune parti del cervello nella cognizione e nella percezione, l'adattabilità dei circuiti neurali e il ruolo dei neurotrasmettitori nell'attività cerebrale e nel comportamento.
- Gli articoli mettono in discussione il punto di vista convenzionale dell'elaborazione gerarchica nel cervello, sottolineando l'importanza delle regioni sottocorticali e dei circuiti talamo-corticali nell'elaborazione neurale.
- Negli articoli si discute anche dell'utilizzo di metodi statistici e modelli computazionali per comprendere le funzioni cerebrali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- L'articolo e le successive discussioni si concentrano sul rapporto tra le reti neurali artificiali e la complessità del cervello umano.
- È in corso un dibattito sul valore dello studio del cervello umano per migliorare lo sviluppo e la comprensione della tecnologia delle reti neurali.
- La discussione sottolinea anche le differenze di architettura tra cervello e computer, i limiti dell'attuale ricerca sulle neuroscienze e l'applicazione di metafore e analogie nelle neuroscienze.

## [Il private equity sta divorando l'economia statunitense](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- La rapida espansione del settore del private-equity, valutato oggi 12.000 miliardi di dollari, sta suscitando preoccupazioni in merito alla trasparenza, alla responsabilità e ai potenziali rischi sistemici, a causa dell'aumento delle operazioni di privatizzazione di società quotate in borsa.
- La pratica di acquisire aziende private da parte di queste società esonera le aziende dalle informazioni pubbliche obbligatorie, portando a un minore controllo e a potenziali abusi, come licenziamenti di personale, elusioni delle normative e fallimenti di aziende, e garantendo al contempo alti guadagni per i partner delle società.
- Sebbene siano state proposte normative governative per richiedere maggiori informazioni ai fondi di private equity, sono necessarie ulteriori azioni per affrontare i problemi intrinseci che affliggono il settore, al fine di prevenire potenziali crisi finanziarie innescate da debiti e insolvenze ingestibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- L'ascesa delle società di private equity negli Stati Uniti e le loro acquisizioni di piccole imprese stanno portando alla concentrazione della ricchezza, trasformando i proprietari di casa in affittuari, aggravando la disuguaglianza di reddito e incidendo sui piani pensionistici.
- Il dialogo mette in luce la necessità di diversificare il risparmio previdenziale al di là dei piani 401(k) e critica i piani pensionistici, affrontando le sfide poste dai sistemi pensionistici.
- Il consolidamento di settori, come quello veterinario, da parte di società di private equity rappresenta una sfida per le aziende indipendenti, con potenziali esiti negativi quali la riduzione dei costi, la disinformazione, l'aumento dei prezzi e la compromissione del benessere.

## [Quanti miliardi di transistor ci sono nel processore di un iPhone?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- L'articolo esamina la tendenza all'aumento del numero di transistor nei processori dell'iPhone di Apple nel corso degli anni, sottolineando il tasso di crescita e il tempo di raddoppio.
- Il documento sottolinea che, nonostante la crescente complessità dei chip, il prezzo degli iPhone è rimasto relativamente invariato.
- Il pezzo si conclude con un commento sull'informatica quantistica, suggerendo che potrebbe non soddisfare le alte aspettative degli esperti di marketing.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- La discussione comprende un'ampia gamma di argomenti, tra cui la complessità dei chip dei computer, il dibattito in corso sulla priorità da dare alle basi lunari e alle missioni su Marte e il ruolo cruciale della distribuzione delle risorse nell'esplorazione dello spazio.
- Esplora inoltre l'influenza della tecnologia sulla felicità generale e confronta le capacità dei vari modelli di iPhone.
- Inoltre, vengono evidenziati il concetto di immortalità e la funzione critica dei transistor nella progettazione dei chip.

## [Alan Wake 2 è un'inaspettata meraviglia visiva anche sulle vecchie GPU](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- L'articolo documenta il successo delle prestazioni di Alan Wake 2 su PC, evidenziando la sua adattabilità a diverse configurazioni hardware, comprese le GPU di fascia bassa.
- Nonostante i timori iniziali per gli elevati requisiti di sistema, il gioco ha ottenuto recensioni positive ed è stato lodato per il suo notevole fascino visivo e per le sue prestazioni su sistemi di fascia alta e bassa.
- Inoltre, riconosce la presenza di bug minori nel gioco e anticipa i prossimi aggiornamenti per correggerli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Il discorso comprende una serie di aspetti del gioco, come il funzionamento di "Alan Wake 2" su diverse GPU e l'importanza della risoluzione nel gioco.
- Illustra gli ostacoli legati all'utilizzo di giochi aggiornati su hardware obsoleto e alla fissazione dei benchmark.
- Il documento fornisce recensioni di "Starfield", commenti sull'uso del raytracing in "Alan Wake 2" e vari punti di vista sui miglioramenti e gli aggiornamenti del gioco.

## [I costi dei microservizi (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- L'articolo esplora i vantaggi di un'architettura a microservizi, tra cui il miglioramento del ritmo di sviluppo, la riduzione dei colli di bottiglia della comunicazione, la scalabilità e la possibilità di sperimentare diverse tecnologie.
- Evidenzia gli svantaggi di tale architettura, tra cui l'aumento della complessità, la necessità di gestire il provisioning delle risorse, l'articolazione delle sfide di comunicazione e la necessità di automazione.
- Sottolinea il ruolo cruciale dell'integrazione continua, dei test e del monitoraggio in questi ambienti, sottolineando anche le sfide operative e di debug. L'autore suggerisce di iniziare con un approccio monolitico e di passare ai microservizi quando necessario, con un'adeguata esperienza e una piattaforma consolidata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- La conversazione si concentra sui compromessi dell'uso dei microservizi rispetto a un'architettura monolitica, con fattori quali strumenti tecnici come la Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD), le potenziali difficoltà del database e la necessità di una pianificazione adeguata.
- Si discute sul fatto che, se da un lato i microservizi offrono vantaggi come un maggiore controllo per i singoli team e una maggiore velocità di sviluppo del software, dall'altro possono presentare sfide che richiedono una comprensione sostanziale delle dipendenze del sistema esistente.
- La discussione sottolinea che la decisione di adottare un'architettura a microservizi deve essere presa dopo un'attenta valutazione e sotto una forte leadership per gestire efficacemente la complessità che ne deriva.

## [Kubernetes rilascia lo strumento ingress2gateway per l'imminente GA dell'API Gateway](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Il blog di Kubernetes ha presentato "ingress2gateway", uno strumento che favorisce la transizione da Ingress alla più funzionale e flessibile API Gateway per la gestione dell'accesso ai servizi esterni nei cluster Kubernetes.
- Il blog ha illustrato i vantaggi dell'API Gateway rispetto a Ingress: strategia orientata ai ruoli, portabilità, espressività ed espandibilità.
- Ha inoltre fornito un tutorial sull'installazione e l'utilizzo di ingress2gateway per la migrazione. Il blog si conclude riconoscendo il continuo sviluppo dell'API del gateway e la comunità che lo sostiene.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes ha presentato lo strumento ingress2gateway come parte dei preparativi per la General Availability (GA) dell'API Gateway, con l'obiettivo di facilitare l'utilizzo dell'API per i professionisti DevOps e SRE.
- Lo strumento, sviluppato da Kong, noto fornitore di Ingress, supporta sia Ingress che l'API Gateway, garantendo una transizione senza soluzione di continuità tra i due.
- La mossa è dovuta alle limitazioni riscontrate con l'API Ingress nella gestione di funzionalità avanzate come l'instradamento delle stringhe di query e il bilanciamento del carico ponderato, che si ritiene verranno affrontate dall'API Gateway.

## [Migrazione del nostro backend da Vercel a Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- L'articolo racconta la migrazione del backend di OpenStatus da Vercel a Fly.io, motivata dalla necessità di un server più leggero e dalle preoccupazioni per i prezzi di Vercel.
- La transizione ha affrontato sfide come l'ottimizzazione di un'immagine Docker in un monorepo, la gestione dei timeout di distribuzione su Fly.io e la risoluzione di un bug con il runtime Bun.
- Nonostante questi ostacoli, la migrazione a Fly.io è stata un successo e gli autori mantengono il loro apprezzamento per il prodotto di Vercel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- La discussione ruota attorno alle esperienze e alle opinioni degli utenti che hanno migrato il loro backend da Vercel a Fly.io, evidenziando i problemi legati all'inaffidabilità delle implementazioni, alle funzionalità e ai prezzi di Vercel.
- L'impatto di Vercel su React, l'economicità delle funzioni edge e lambda e la stabilità della piattaforma Fly.io sono argomenti importanti all'interno del discorso.
- Nel dibattito si parla anche di piattaforme alternative come DigitalOcean, Render e Hetzner e si discute del compromesso tra guadagni a breve termine e costi di manutenzione a lungo termine nella distribuzione dell'infrastruttura.

<head>
  <meta property="og:title" content="Anti-Adblock di YouTube e uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anti-Adblock%20di%20YouTube%20e%20uBlock%20Origin&subheading=luned%C3%AC%2030%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
