---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Friedet elítélték](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Friedet, az FTX kriptotőzsde alapítóját hétrendbeli csalás és összeesküvés miatt ítélték el, mivel a vád szerint mintegy 10 milliárd dollárt sikkasztott el a felhasználóitól.
- Az FTX bukását és az azt követő vádakat a kriptopénz-iparág veszélyeinek és túlkapásainak példájaként használják.
- Tanúk, köztük volt barátnője és korábbi alkalmazottai, tanúskodtak Bankman-Fried ellen a tárgyalás során, azzal vádolva őt, hogy az ügyfelek pénzeszközeit személyes kiadásokra és politikai adományokra használta fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- A New York Times egyik bejegyzéséhez kapcsolódó online viták az FTX vezérigazgatójának, Sam Bankman-Friednek (SBF) a kriptotérben elkövetett állítólagos visszaélések, többek között az ügyfelek pénzeszközeinek eltulajdonítása miatti elítéléséről szólnak.
- A vita résztvevői megkérdőjelezik SBF bírósági magatartását és az egyértelmű válaszok megtagadását, érvekkel a személyiségére, neveltetésére és arra vonatkozóan, hogy ez az ügy potenciálisan káros hatással lehet a kriptoipar megítélésére és szabályozására.
- A felhasználói beszélgetések kiterjednek a jogi eljárásokra, az illendőség megkérdőjelezésére és arra a lehetőségre is, hogy az autizmus hatással lehet a bírósági válaszokra, emellett figyelmeztetnek a csalárd üzleti gyakorlatokra utaló jelzőtáblákra, hangsúlyozva az átláthatóság és a szilárd belső ellenőrzések szükségességét.

## [Az EU adatvédelmi szabályozója betiltja a személyre szabott hirdetéseket a Facebookon és az Instagramon](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Az európai adatvédelmi hatóság kiterjesztette a Facebookon és az Instagramon a "viselkedésalapú reklámozás" tilalmát az Európai Unió és az Európai Gazdasági Térség valamennyi országára.
- Ez a tilalom, amely megakadályozza, hogy a Meta Platforms a felhasználói adatokat célzott reklámozásra használja fel, a vállalat számára akár a globális forgalmának 4%-át kitevő bírságot is kilátásba helyezhet, ha nem tesz eleget a követelményeknek.
- A Facebook tulajdonában lévő Meta Platforms a csatlakozáson dolgozik, és egy előfizetési modellt fontolgat az új szabályozás teljesítése érdekében, ami potenciálisan mintegy 250 millió felhasználót érinthet Európa-szerte.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- Az uniós adatvédelmi szabályozó hatóság döntése, amely megtiltja a személyre szabott reklámokat a Facebookon és az Instagramon, vitákat váltott ki a felhasználók körében.
- A kritikusok aggodalmuknak adnak hangot amiatt, hogy a hirdetők túlzottan sok adatot használnak fel ezekhez a hirdetésekhez, ami a magánélet potenciális megsértését és visszaélési lehetőségeket teremt, annak ellenére, hogy a Facebook tervei szerint az EU és az EGT felhasználói beleegyeznek ezekbe a gyakorlatokba.
- A megbeszélések kitérnek a felhasználói adatvédelem és a személyre szabott reklámok előnyei közötti kompromisszumra, a célzott hirdetések társadalmi hatásaira, valamint a túlszabályozás vállalatokra gyakorolt hatásaira is.

## [Zavaros Git terminológia](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans leegyszerűsíti a Git bonyolult terminológiáját, hangsúlyozva, hogy e kifejezések alapos ismerete elengedhetetlen a Git, a szoftverek változásainak nyomon követésére szolgáló nyílt forráskódú rendszer hatékony használatához.
- Mélyen belemerül a Git olyan összetett kifejezéseibe, mint a "HEAD és a fejek", "a miénk és az övék az összevonás vagy az újraalapozás során", "leválasztott HEAD állapot", "1 commitdal megelőzi az 'origin/main'-t", és többek között megvilágítja a köztük lévő különbségeket.
- A cikk kiemeli, hogy a Git sokrétűsége és összetettsége miatt a Git terminológiájában további tisztázásra van szükség, és olyan fogalmakra világít rá, mint a "reset", "revert", "restore", a "track" kifejezés különböző kontextusokban, valamint a "merge", "rebase" és "cherry-pick" közötti különbségek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- A Hacker News egyik cikke rávilágított arra, hogy a felhasználóknak nehézséget okoz a szoftverfejlesztésben elterjedt verziókezelő rendszer, a Git és a mögötte álló irányított aciklikus gráf (DAG) összetett terminológiájának megértése.
- A felhasználók a Git parancsok, az alapértelmezett argumentumok és az egyesítés bonyolultságának megértésével küszködtek, miközben nagyra értékelték az egyértelmű dokumentációt és a "git reflog" parancsot.
- E problémák ellenére a felhasználók elismerően nyilatkoztak a Git szoftverfejlesztésben betöltött döntő szerepéről, valamint arról, hogy a Git jobb, mint az olyan alternatív verziókezelő rendszerek, mint a Fossil, az SVN, a Perforce és a Mercurial.

## [1886-ban az Egyesült Államok minden ismert gyümölcsről akvarellfestményt készíttetett (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- 1886-ban az Egyesült Államok kormánya 7500 akvarellképet rendelt minden ismert gyümölcsről, amely az USDA Pomológiai Akvarellgyűjteménye néven ismert.
- A 2015-ben Parker Higgins, az EFF aktivistája által nyilvánosságra hozott gyűjtemény egy Twitter-robotot is tartalmaz, amely véletlenszerű képeket küld az archívumból, és vegyes kritikákat kapott.
- A szöveg megemlíti az ingyenes oktatási források különböző típusait, valamint az Open Culture, LLC nevű céget, amely olyan szolgáltatásokat kínál, mint a hangoskönyvek, online kurzusok, nyelvek és tankönyvek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- Az Egyesült Államok egykor minden ismert gyümölcsről festményeket készíttetett, hasonlóan John James Audubon madárfestményeihez, amelyek ma értékes gyűjtői tárgyak.
- Folyamatos vita folyik az olyan történelmi személyiségekről, mint Audubon, nevezetesen az olyan vitás kérdésekhez való kötődésükről, mint a rabszolgaság, és arról, hogy a hozzájuk kapcsolódó kitüntetéseket és emlékműveket meg kell-e őrizni vagy le kell-e bontani.
- A történelmi művek digitalizálása - annak ellenére, hogy költséges - előnyösnek tekinthető, mivel lehetővé teszi a megőrzést, a szélesebb körű hozzáférést és a nagy felbontású hozzáférés értékesítése révén a nyereség lehetőségét.

## [A nagy bérbeadók egy szoftver segítségével összejátszottak a bérleti díjakról, állítja a DC perben](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- DC főügyésze beperelt 14 nagy bérbeadó céget, azt állítva, hogy a RealPage nevű ingatlankezelő szoftver használata összejátszáshoz vezetett a bérleti díjak magasan tartása érdekében.
- A szoftver egy algoritmus segítségével bérleti díj javaslatokat tesz. A perben azt állítják, hogy ezek az ajánlások mesterségesen felduzzasztották a bérleti díjakat, ami azt eredményezte, hogy a lakosok milliókat fizettek túl a piaci árakhoz képest.
- A szoftvert széles körben használják, a több egységből álló épületek több mint 30%-a, az 50 vagy több egységből álló épületek 60%-a alkalmazza. Mind a RealPage, mind az érintett vállalatok a múltban már szembesültek hasonló jogi vizsgálatokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Egy online vita fő témája az az állítás, hogy a washingtoni nagy bérbeadók szoftverrel manipulálják a bérleti díjakat, ami olyan illegális gyakorlatokhoz vezethet, mint az árrögzítés, a digitális árképzés kikényszerítése és a bérek lenyomása.
- A résztvevők megvitatják, hogy az ilyen szoftverek, mint például a RealPage által használt szoftver, elősegítik-e az illegális tevékenységet, vagy szükséges átláthatóságot biztosítanak az ágazaton belül, különös tekintettel az ingatlanadónak az üres lakásokra gyakorolt hatására és az ingatlanpiac monopolizálására.
- Kiemelik, hogy aktualizált jogszabályokra van szükség e gyakorlatok lehetséges összetettségének és etikai következményeinek kezelésére, és olyan megoldásokat javasolnak, mint a magasabb ingatlanadó, a kilakoltatás előtti bírósági segítségnyújtás a bérlőknek, valamint a bérleti díjak és az ingatlanok tulajdonjogának szabályozása.

## [Kísérleti Android WebView Media Integrity API jövő év elején](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Az Android-csapat úttörő munkát végez egy kísérleti Android WebView Media Integrity API létrehozásával, amely az Android-alkalmazásokba ágyazott médiára vonatkozó biztonsági és adatvédelmi intézkedések növelését célozza.
- Ez az API, amelyet a tervek szerint jövőre tesztelnek a kiválasztott beágyazott médiaszolgáltatókkal, arra törekszik, hogy lehetővé tegye a beágyazott média megjelenítését a weboldalakon az alkalmazásokon belül, miközben biztonságos környezetet tart fenn, és megakadályozza a lehetséges csalásokat és visszaéléseket.
- A médiaszolgáltatók számára eszköz- és alkalmazásintegritási ítéletet kínáló API biztosítja, hogy a médiaközvetítések megbízható és biztonságos környezetben működjenek, mindezt a felhasználó vagy az eszköz azonosítóinak felfedése nélkül. A médiatartalom-szolgáltatókat továbbá jövőre meghívják egy korai hozzáférési programra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- A Google jövőre szándékozik kiadni egy kísérleti Android WebView Media Integrity API-t, ami a kritikusok körében aggodalmakat vált ki a reklámblokkolókra és a web nyitottságára, anonimitására és decentralizációjára gyakorolt lehetséges hatásokkal kapcsolatban.
- A viták olyan témák körül forognak, mint a biztonság és a szabadság közötti egyensúly, a Google korlátozása a döntéshozatali folyamatok ellenőrzésében, valamint a Google Chrome-ra vonatkozó, elhalasztott Web Environment Integrity (WEI) javaslatának következményei.
- A technológiai óriás annak ellenére, hogy felfüggesztette a Chrome-ra vonatkozó WEI-ajánlatát, azt tervezi, hogy azt az Android WebView API-ra is megvalósítja, ami a webnézetek sebezhetőségéről és a lehetséges ellenintézkedésekről szóló vitákhoz vezetett.

## [A fény hő nélkül is elpárologtathatja a vizet](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- Az MIT kutatói megállapították, hogy a fény hatására a víz hő nélkül is elpárologhat, ami hatékonyabb folyamat, mint a hő hatására történő párolgás. Ez a víz és a levegő találkozásánál történik, ami gyakran megfigyelhető olyan természeti jelenségekben, mint a köd és a felhőképződés.
- Ez a fotomolekuláris hatásként ismert folyamat jelentős szerepet játszhat a napenergiával történő vízsótalanításban és különböző ipari folyamatokban.
- A kutatócsoport arra irányítja az erőfeszítéseket, hogy az újonnan felfedezett eljárást olyan valós problémák megoldására használják, mint a napenergiával működő sótalanító rendszerek fejlesztése és az éghajlatváltozás hatásainak vizsgálata.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- A kutatók megállapították, hogy a fény hő nélkül is képes vízpárologtatást előidézni, a legerősebb hatást a zöld fény gyakorolja.
- Ez a felfedezés hatással lehet a növények fotoszintézisére és transzspirációjára, az éghajlatra, valamint a tiszta vízzel és energiával kapcsolatos technológiákra, mivel a folyamat a természetben is előfordul, és hidrogélekben is megfigyelték.
- A tudományos közösségben folyamatos a vita a vízmolekulák különböző körülmények közötti viselkedéséről és arról a még meg nem értett mechanizmusról, amelyen keresztül a fény kiváltja a párolgást.

## [A Raspberry Pi stratégiai befektetést kap az Arm-tól](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Az Arm félvezető- és szoftvertervező cég kisebbségi részesedést vásárolt a Raspberry Pi-ben, hogy megerősítse az IoT-fejlesztői közösséget szolgáló, régóta fennálló partnerségüket.
- Az Arm 2008 óta látja el a Raspberry Pi-t nagy teljesítményű számítási megoldásokkal, és nemrégiben különböző frissítéseket adott ki, köztük egy útmutatót a szoftveresen definiált járművekhez és egy zenelejátszó oktatóanyagot.
- A vállalat jövőbeli tervei között szerepel az etikus AI-alkalmazások, az AI-irányítás és a nagy teljesítményű szoftverekben rejlő lehetőségek feltárása az autóiparban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Az Arm technológiai vállalat stratégiai befektetést eszközölt a Raspberry Pi-be, feltehetően azért, hogy megakadályozza az utóbbi esetleges RISC-V technológiára való átállását.
- A felhasználók kiemelték a RISC-V-re való áttérés lehetséges előnyeit, beleértve a rugalmasságot és a költséghatékonyságot a lapkaterület szempontjából, de aggodalmukat fejezték ki a szoftvertámogatási különbségekkel és a RISC-V-nek az ARM képességeihez való felzárkózásához szükséges idővel kapcsolatban is.
- A felhasználók elégedetlenek a legújabb Raspberry Pi-sorozattal a frissítési támogatás hiánya és a hiányzó funkciók miatt.

## [Egy álmatlan éjszaka gyorsan visszafordíthatja a depressziót több napon át egereknél](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- A Northwestern Egyetem neurobiológusai felfedezték, hogy egyetlen álmatlan éjszaka rövid időre enyhítheti a depressziót, ami a fokozott dopaminfelszabadulásnak és a fokozott szinaptikus plaszticitásnak köszönhető az agyban.
- Ezek az eredmények értékes ismeretekkel járulhatnak hozzá a hangulati átmenetek megértéséhez, a hatékony, gyors hatású antidepresszánsokhoz és az antidepresszáns gyógyszerek új lehetőségeihez.
- Ezen előnyök ellenére a kutatók óva intenek attól, hogy az alvásmegvonás szándékos előidézése megoldásként szolgáljon, mivel a krónikus alvásmegvonásnak általánosan káros hatásai lehetnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- A tárgyalt cikk arra utal, hogy az átmeneti alvásmegvonás enyhítheti a depressziós tüneteket egereknél, ami olyan online párbeszédeket eredményezett, amelyekben személyes példákat osztottak meg a hangulat javulásáról az álmatlan éjszakák után.
- A szelektív szerotonin-visszavétel-gátlók (SSRI-k), a depresszió és a szorongás tipikus kezelési módszere, a felhasználók eltérő szemléletet képviselnek, gyakran a negatívumokra, például az elvonási hatásokra és a lehetséges függőségre összpontosítva.
- Olyan alternatívákat vitattak meg, mint az alvást segítő kannabisz, az alváshigiénia kezelése és az alvásidőbeosztás módosítása, miközben hangsúlyozták az alvás fontosságát a hosszú távú egészség szempontjából, valamint az alváshiány és a depresszió közötti kapcsolatra vonatkozó megbízható kutatásokat.

## [A Google elhagyja a webes környezet integritási API-ját](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- A Google leállította a vitatott Web Environment Integrity API fejlesztését, amelynek célja eredetileg az online csalások visszaszorítása volt, mivel a kritikák szerint túlságosan hasonlít a weboldalak digitális jogkezeléséhez (DRM), potenciálisan veszélyezteti az online szabadságot és a böngésző preferenciáit diktálja.
- Most a Google azt tervezi, hogy ennek a technológiának egy korlátozottabb változatát kizárólag az Android WebViews, a Chrome Android alkalmazásokba integrálható verziója számára alkalmazza.
- Ez a hangsúlyeltolódás a technológiai közösség jelentős kritikai visszajelzései után alakult ki; a Google Android-csapata megerősítette, hogy nem tervezi e funkció megvalósítását az Android WebViews és az integrált médiafelületek mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- A Google leállította a webes környezet integritási API fejlesztését, és az Android WebView Media Integrity API-ra összpontosít, ami online vitákhoz vezetett a lehetséges biztonsági aggályok és a tisztességtelen digitális jogkezelési (DRM) gyakorlatok lehetséges növekedése miatt.
- A felhasználók megvitatták a megbízható platformmodulok (TPM) Chromium általi érvényesítését, a botok elleni küzdelmet, valamint a DRM-szabványok változását, különösen a zárt webes kezdeményezések irányába történő elmozdulást.
- A közösség vizsgálata kiterjed a Google saját márkája hírnevének kezelésére is, és olyan megoldásokat követelnek, amelyek a végfelhasználók igényeit helyezik előtérbe anélkül, hogy akadályoznák az innovációt.

## [Hogyan ne cseszd át magad szoftvermérnökként [videó]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell és Michael Seibel a Dalton & Michael egyik epizódjában a műszaki alapítók és a korai műszaki munkatársak nehézségeit vitatták meg, amelyekkel a cégalapítás során találkoznak.
- Tanácsokat osztottak meg az olyan alapvető megfontolásokkal kapcsolatban, mint az értékek megértése, a megfelelő tőkemegosztás, a felelősség megosztása és a megfelelő társalapító kiválasztása.
- A YC Co-Founder Matchinget megbízható forrásként javasolták a potenciális társalapítók felkutatására, és utaltak a startupok és technológiai szakemberek számára fontos témákat tárgyaló következő epizódokra is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- A Hacker News beszélgetése a szoftvermérnökök jelentőségét és feladatait vizsgálja a startupokban, kiemelve olyan kérdéseket, mint a méltányosság, a fizetés és az igényes munkakultúra.
- A párbeszéd arra utal, hogy a mérnököknek nagyobb hasznot hozhat, ha tapasztalt technológiai cégekhez csatlakoznak, vagy sajátot alapítanak, mivel sokan elégedetlenségüket fejezik ki a részvényopciós nyereségükkel kapcsolatban. A vezetői szerepekkel kapcsolatos tévhiteket is boncolgatják.
- Számos tanácsot adnak a szoftvermérnököknek, hogy jobban megértsék szerepüket, és elkerüljék munkájuk alábecsülését, ugyanakkor megerősítik a szakértőkkel való konzultáció fontosságát a szerződéstárgyalások során. Különösen hangsúlyozzák a puha készségek szükségességét az előléptetésekhez és a vezetői szerepekhez.

## [Ki találta ki a fájlkiterjesztéseket a fájlnevekben?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- A Retrocomputing Stack Exchange fórum a fájlnevekben szereplő fájlkiterjesztések eredetét vizsgálta, és arra utal, hogy a kezdeteket az MIT 1961-es Compatible Time-Sharing System (Kompatibilis időmegosztó rendszer) és a pont elválasztójelként való használata a PDP-6 többprocesszoros monitorától 1964-ben vette kezdetét.
- A megbeszélés a fájlkiterjesztések fejlődésére is összpontosított a tárolórendszerek és a több operációs rendszer növekedésével, megvizsgálva a rendszer korlátain belüli történelmi kiigazításokat.
- Ennek a bejegyzésnek a jelentősége abban rejlik, hogy megvilágítja, hogyan alakították ki ezek a számítástechnika-történeti konfigurációk a modern számítástechnikai konvenciókat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Cloudflare API leállt](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- A Cloudflare, egy webes teljesítményt és biztonságot nyújtó vállalat széles körű szolgáltatási problémákkal szembesült, amelyek olyan funkciókat érintettek, mint a Logpush, a Cloudflare Dash, a Stream API és a Radar, az adatközpontjaikban bekövetkezett áramkimaradások miatt.
- Egyes szolgáltatások részben vagy teljesen leálltak, és a Logpush naplókkal és elemzésekkel kapcsolatos adatvesztésről érkeztek jelentések. Az erőfeszítések ellenére számos szolgáltatás teljes funkcionalitása még nem állt helyre.
- A problémák 2023. november 02-án kezdődtek, de a vállalat tartalomszolgáltató hálózatát (CDN) és biztonsági funkcióit nem érintik, ami rávilágít ezen szempontok ellenálló képességére az ilyen jellegű problémákkal szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Közös nyilatkozat a mesterséges intelligencia biztonságáról és nyitottságáról](https://open.mozilla.org/letter/)

- 2023. október 31-én a Mozilla közös nyilatkozatot tett közzé, amelyben a potenciális károk megelőzése érdekében az átláthatóság, a nyitottság és a mesterséges intelligencia technológiák széles körű hozzáférhetősége mellett érvel.
- A nyilatkozat kritizálja a magántulajdon uralmát az alapvető mesterséges intelligenciamodellek felett, és óva int az elhamarkodott szabályozástól, amely akadályozhatja a versenyt és az innovációt.
- Az aláírók - különböző területek szakemberei - támogatják a nyílt forráskódú és nyílt tudományt a mesterséges intelligencia kockázatainak megértése, a nyilvános elszámoltathatóság biztosítása és a piacra újonnan belépők előtt álló akadályok csökkentése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- A Hacker News online fóruma vitákat és vitákat indított el a mesterséges intelligencia szabályozásáról, a mesterséges intelligenciával való lehetséges visszaélésekről és a hatalom néhány vállalatnál történő koncentrációjáról.
- A közösség túlnyomórészt egyetértett a nyílt forráskódú mesterséges intelligencia és a mesterséges intelligencia fejlesztésének átláthatósága mellett, ugyanakkor félelmét fejezte ki amiatt, hogy a mesterséges intelligencia technológia rossz kezekbe kerül, beleértve az állami szintű szereplőket és a hiperintelligens gépeket.
- Az előadás a mesterséges intelligencia fejlesztésének világméretű hatásairól és geopolitikai kérdésekről is szólt, a különböző országok - köztük az USA, Kína és Európa - szerepére és aggodalmaira összpontosítva, valamint némi szkepticizmussal az AI biztonsági szabályozásának sürgősségével kapcsolatban.

## [Sally figyelmen kívül hagyja az előző utasításokat](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, a QuitCarbon társalapítója egy mesterséges intelligenciával működő szöveges kalandjáték használata során felfedezett, a nyelvtanulási modellekbe (LLM) történő prompt injektálás problémájával foglalkozik, és kijelenti, hogy az ilyen behatolást rosszindulatú szereplők arra használhatják, hogy káros vagy nem megfelelő petíciókat kérjenek.
- Stein úgy találta, hogy az LLM-et arra kérve, hogy a bemeneteket a feldolgozás előtt szanálja, hatékonyan lehetett azonosítani és elhárítani a manipulációs kísérleteket. A modell megbízható teljesítményt mutatott a nem megfelelő kérések felismerésében.
- Az ígéretes kezdeti eredmények ellenére Stein elismeri, hogy további tesztelésre van szükség, és úgy véli, hogy a jövőbeni megoldásokhoz szükség lehet az alkalmazásokba beépített védelemre vagy a webes alkalmazások tűzfalaihoz hasonló, szélsőséges intézkedésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- A Hacker News vitát folytatott az NBA-meccseken a szurkolói szövegek nem megfelelő tartalmának kezelésével kapcsolatos kihívásokról, valamint a biztonsággal, cenzúrával és a technológiában használt nyelvvel kapcsolatos szélesebb körű aggodalmakról, a nagy nyelvi modellekre (LLM) és a Turing-teljes nyelvi kérésekre összpontosítva.
- Különböző stratégiákat javasoltak, többek között bizonyos kérések korlátozását, a manipuláció megnehezítését és a bizonyítási asszisztensek használatát, de a kontroll és az adatok megkülönböztetésének folyamata továbbra is összetett.
- A hatékony kódolás szükségessége, a lehetséges sebezhetőségek, valamint a helytelen vagy nem biztonságos parancsok potenciális kockázatai is megvitatásra kerültek, bár a vita során nem született végleges megoldás vagy konszenzus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Friedet elítélték" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Friedet%20el%C3%ADt%C3%A9lt%C3%A9k&subheading=2023.%20november%203.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
