---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Számítógépes megoldás az Othello Uncovered számára: Hiroki Takizawa tudós szerint a játék tökéletes játékkal mindig döntetlenre vezethet.](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa közzétett egy tanulmányt, amelyben kijelenti, hogy az Othello komplex játékát számítással megoldották.
- Az Othello jelentős kihívást jelent az informatikában, mivel körülbelül tíz oktodecillion lehetséges játékrekordot és tíz oktillió lehetséges játékpozíciót tartalmaz.
- Ez az eredmény azt jelenti, hogy most már számítással bizonyított, hogy az Othellóban mindkét játékos tökéletes játéka döntetlenhez vezethet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Hiroki Takizawa egy nemrégiben megjelent tanulmányából kiderül, hogy az Othello játékát, amelyet a világ egyik legbonyolultabb játékának tartanak, mivel számos lehetséges játszmafelvétel és pozíció létezik, számítással oldották meg.
- Az Othello jelentős kihívást jelentett a számítástechnika számára, mivel durva becslése szerint tíz oktodecillion lehetséges játékrekordot és tíz oktillió lehetséges játékpozíciót tartalmaz.
- Az áttörés azt jelenti, hogy mindkét résztvevő tökéletes játéka számítással kimutatható, és ez döntetlent eredményez.

## [NewPipe: Android felhasználók számára mostantól több platformot is támogat](https://newpipe.net/)

- A NewPipe egy könnyed, adatvédelemmel foglalkozó YouTube-alkalmazás Android-eszközökre, amelynek célja, hogy reklámmentes felhasználói élményt nyújtson az okostelefonokon.
- A GitHubon elérhető nyílt forráskódú alkalmazásként a NewPipe számos funkciót kínál, többek között offline használatot, előfizetéseket, videós előzményeket és kompatibilitást más platformokkal, például a PeerTube, a SoundCloud és a Bandcamp platformokkal.
- A növekvő közösség által támogatott alkalmazás ösztönzi a felhasználói hozzájárulásokat és fordításokat, és gyorsabb frissítéseket tesz lehetővé az F-Droid tárolónak az ügyfélhez való hozzáadásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- A NewPipe egy nyílt forráskódú, az adatvédelemre összpontosító YouTube-alkalmazás Android-eszközökre, amelyet úgy terveztek, hogy felhasználóbarát, reklámmentes YouTube-élményt nyújtson tolakodó engedélyek nélkül.
- Az alkalmazás a YouTube mellett számos platformot támogat, köztük a PeerTube-ot, a SoundCloudot és a Bandcampet. Funkciói közé tartozik a háttérlejátszó, a felugró lejátszó, az offline használat támogatása, a feliratkozások, a könyvjelzők és a videós előzmények.
- Az alkalmazás frissítései gyorsabban elérhetők az F-Droid tároló hozzáadásával a klienshez, és a felhasználók hozzájárulásait és fordításait is szívesen fogadja. Nyílt forráskódú alkalmazásként ingyenesen elérhető a GitHubon.

## [A legújabb Bevy 0.12 Game Engine kiadás késleltetett renderelést, javított árnyékminőséget és optimalizált renderelőt tartalmaz](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Elindult a Bevy 0.12 játékmotor, amely számos frissítést tartalmaz, mint például a Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering és Renderer Optimizations.
- Ez a verzió többek között bevezeti a Rusty Shader importálást, a felfüggesztést és folytatást Androidon, valamint a rajzparancsok automatikus kötegelését és instanciálását.
- A 2D-s és 3D-s játékok jelentős frissítései ellenére a szélesebb körű eszközkompatibilitás miatt az előremenő mód javasolt. A Bevy Asset V2 a kezdeti fázisban olyan funkciókat támogat, mint az eszközimportálás és a rekurzív eszközfüggőségi betöltési események.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, a Bevy játékmotor új verziója, amely olyan frissítéseket tartalmaz, mint a Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission és Renderer Optimizations.
- A további funkciók közé tartoznak az új effektek, az eszközkonfiguráció jobb támogatása, az árnyékminőség javítása, a jobb anyagszimuláció, a Rusty Shader-import, a felfüggesztés, a folytatás Androidon, valamint a rajzparancsok automatikus kötegelése és instanciálása.
- Bár a frissítések mind a 2D-s, mind a 3D-s játékokat kiszolgálják, a forward mód a széles körű eszközkompatibilitás miatt ajánlott. A Bevy Asset V2, bár kezdeti stádiumban van, támogatja az eszközimportálást és a rekurzív eszközfüggőségi betöltési eseményeket.

## [A betegellenőrzés javítása: A szabad szoftverek előnyei az orvostechnikai eszközökben a szabadalmaztatott verziókkal szemben](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- A cikk kritikával illeti a szabadalmaztatott szoftverek hátrányait az orvostechnikai eszközökben, rámutatva a felhasználók minimális ellenőrzési lehetőségére, ami a frissítések után az eszköz esetleges meghibásodásához vezethet.
- Azt javasolja, hogy ha ezek az eszközök szabad szoftverrel működnének, a felhasználók elvégezhetnék a szükséges módosításokat, és a fejlesztői közösségre támaszkodva időben megoldhatnák a hibákat.
- A cikk arra kéri a betegeket, hogy kérdőjelezzék meg az orvosi segédeszközökben használt szoftverek típusát, és a jobb ellenőrzés és megbízhatóság érdekében részesítsék előnyben a szabad szoftvereket a szabadalmaztatott formákkal szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Ez a cikk az orvostechnikai eszközökben használt szabadalmaztatott szoftverek hiányosságait hangsúlyozza, kiemelve az ellenőrizhetetlen szoftverfrissítések miatti sebezhetőségeket, amelyek meghibásodást okozhatnak.
- Azt sugallja, hogy a szabad szoftverek lehetővé tennék a felhasználók számára, hogy módosításokat hajtsanak végre, és a hibajavítások tekintetében a fejlesztői közösségre támaszkodjanak, így megbízhatóbb és ellenőrizhetőbb rendszert hoznának létre.
- A bemutatott megoldás arra ösztönzi a betegeket, hogy vizsgálják meg az orvostechnikai eszközeikben használt szoftvereket, és a jobb ellenőrzés és elszámoltathatóság érdekében válasszák a szabad szoftvereket a szabadalmaztatottak helyett.

## [Vintage Trimble GPS-vevő 1993-ból Érdeklődés a Mastodon Network-en](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Egy Keelan nevű felhasználó a Mastodon által működtetett mastodon.sdf.org közösségi platformon megosztott egy képet egy 1993-as, a Trimble által gyártott GPS-vevőről, amely egy mentőautóra hasonlít, és egy Motorola 68HC000-et és 64k RAM-ot tartalmaz.
- Keelan fontolgatja, hogy egy árnyékdobozt készít a készülékhez, és esetleg egy LED- vagy LCD-kijelzőt is beépít az aktuális idő és a földrajzi hely kijelzésére.
- A párbeszédbe több felhasználótárs is bekapcsolódott, akik a készülék eredeti funkciójáról találgattak, és megjegyezték a készülék különleges esztétikáját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Keelan felhasználó egy 1993-as, Trimble által gyártott GPS-vevő képét osztotta meg a Mastodon által működtetett közösségi hálózaton mastodon.sdf.org. A készülék egy mentőautóra hasonlít, egy Motorola 68HC000-et integrál, és 64k RAM-mal működik.
- Keelan fontolgatja egy árnyékdoboz létrehozását a vevőkészülék megőrzésére, esetleg egy LED vagy LCD kijelzővel, amely az aktuális időt és a helyet mutatja.
- Más felhasználók is csatlakoztak a vitához, kíváncsiak voltak a készülék eredeti funkciójára, és kommentálták egyedi kialakítását.

## [Egyéni parancsikon létrehozása formázatlan szöveg beillesztéséhez macOS-en: Útmutató a formázatlan szöveg beillesztéséhez](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey egy módszert kínál a formázatlan szöveg beillesztésére a macOS rendszereken egy egyéni billentyűparancs létrehozásával a macOS beállítások App Shortcuts menüjében.
- Figyelmeztet arra, hogy ez a megoldás nem minden alkalmazásnál lehet hatékony.
- Swezey kitér az "idővásárlás" fogalmára, egy kommunikációs készségre is, és megosztja az egyes programok kódolási sajátosságait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey javasol egy módszert a formázatlan szöveg beillesztésére a macOS-en az App Shortcuts menüben egy egyéni billentyűparancs létrehozásával.
- A módszer nem feltétlenül alkalmazható minden alkalmazásban, amint azt a blogbejegyzésben is megjegyzik.
- A technikai tanácsok mellett Swezey kitér az "idővásárlás" mint kommunikációs készség fogalmára is, és kódokat ad bizonyos programokhoz.

## [A KDE Desktop Cube Effect felélesztése a legfontosabb nyílt forráskódú asztali fejlesztések között](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- Nate Graham, a KDE fejlesztője két héten át heti összefoglalójában számos frissítést mutatott be a nyílt forráskódú desktophoz.
- A frissítések között szerepel a KDE Desktop Cube effekt újjáélesztése, a KDE Plasma Wayland egyéni képernyőszín-kezelés, valamint a KRunner "Legutóbbi dokumentumok" funkciójának jelentős teljesítménynövelése.
- További fejlesztések közé tartozik számos hiba megoldása, köztük a Plasma Wayland és a Plasma értesítési rendszerének összeomlási problémái. További részletek Nate Graham blogján találhatók.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- A KDE fejlesztője, Nate Graham heti áttekintésében két hét alatt számos fejlesztést jelentett be a nyílt forráskódú desktop számára, köztük a KDE Desktop Cube effekt újbóli bevezetését.
- Képernyőnkénti színkezelés a KDE Plasma Wayland számára és jelentős teljesítményjavítás a KRunner "Legutóbbi dokumentumok" futójának.
- Számos hibát kijavítottunk, többek között a Plasma Waylanddel és a Plasma értesítéseivel kapcsolatos összeomlási problémákat. További részletek Nate Graham blogján találhatók.

## [Megoldások keresése az USB-C tápellátás iránti növekvő keresletre: Atomic14 kiemeli a nagy kapacitású lapkát](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Az Atomic14, az elektronikai projekteknek szentelt blog és YouTube-csatorna nemrégiben egy bejegyzésben kiemelte az USB-C tápellátású eszközök növekvő elterjedtségét.
- A bejegyzésben egy olyan, az AliExpress-en kapható lapot tekintünk át, amely négy szabványos USB, valamint négy USB-C porttal rendelkezik, és akár 65 W teljesítmény leadására is képes.
- A szerző a csatorna Discord-csoportját is népszerűsíti, és megemlíti az Amazonhoz és az AliExpresshez fűződő kapcsolataikat, mielőtt meghívja az olvasókat, hogy látogassanak el a YouTube-csatornájukra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Az Atomic14 blog és YouTube-csatorna nemrégiben az USB-C tápellátású eszközök növekvő elterjedtségéről beszélt a mai világban.
- Kiemel egy, az AliExpressen elérhető eszközt, amely négy hagyományos USB- és négy USB-C-csatlakozóval büszkélkedhet, amelyek akár 65 W teljesítményt is képesek biztosítani.
- Az író arra bátorítja a nézőket, hogy csatlakozzanak a Discord csoportjukhoz, és látogassanak el az Atomic14 YouTube csatornájára, ahol további elektronikus projektmegbeszéléseket folytathatnak.

## [A Fermyon elindítja a Spin 2.0-t a WebAssembly alkalmazások felhőben történő építéséhez, futtatásához és terjesztéséhez](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- A Fermyon bemutatta a Spin 2.0-t, a WebAssembly (Wasm) alkalmazások felhőplatformokon történő építésére, terjesztésére és üzemeltetésére szolgáló eszközt. Az eszköz hordozható és IoT-forgatókönyvekre optimalizált.
- A Spin 2.0 javítja a fejlesztői élményt azáltal, hogy lehetővé teszi a WebAssembly kompozíciót, növeli a teljesítményt, és megkönnyíti a hatékony adatcserét a komponensek között anélkül, hogy ismerni kellene egymás szerkezetét.
- Az eszköz a biztonságot azzal hangsúlyozza, hogy minden egyes kérelemhez új Wasm-példányokat hoz létre. A Spin 2.0 várhatóan a WebAssembly System Interface (WASI) közelgő végleges verzióját is tartalmazza, ami javítja az interoperabilitást és a nyelvi támogatást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- A Fermyon kiadta a Spin 2.0-t, a WebAssembly (Wasm) alkalmazások felhőben történő építésére, terjesztésére és futtatására szolgáló eszközt, amely növeli a teljesítményt és a fejlesztői élményt.
- A Spin 2.0 támogatja az operációs rendszerek és IoT-forgatókönyvek között hordozható alkalmazásokat, lehetővé teszi a különböző nyelvi komponensek hatékony adatcseréjét, és növeli a biztonságot azáltal, hogy minden egyes kérelemhez új Wasm-példányokat generál.
- A Fermyon a WebAssembly System Interface (WASI) végleges verziójának megvalósítására készül, ami javíthatja a Spin kompatibilitását és a különböző nyelvek támogatását.

## [Shinzo Abe volt miniszterelnök meggyilkolása: Az Egyesítő Egyház befolyása elleni támadás Japánban](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Shinzo Abe volt japán miniszterelnök ellen 2022 júliusában merényletet követtek el Narában, ahol éppen egy törvényhozó újraválasztási pályázatát támogatta a japán parlamentben, a nemzeti diétában.
- Az állítólagos támadót azonnal elfogták, és kijelentette, hogy a cselekmény mögött több volt a szándék, mint Abe; a tettet egy szélesebb körű támadásnak szánták az Egyesítési Egyház, más néven a moonisták ellen.
- Ez az esemény kiemeli az Egyesítési Egyház jelentős politikai befolyását Japánban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Shinzo Abe volt japán miniszterelnök ellen 2022 júliusában merényletet követtek el Narában, miközben egy törvényhozót támogatott, hogy újraválasszák a japán parlamentbe, a nemzeti diétába.
- Az állítólagos merénylőt a helyszínen elfogták, és azt állította, hogy a tett nem csak Abe ellen irányult, hanem az Egyesítési Egyház, más néven a Moonies ellen, és annak politikai befolyása ellen Japánban.
- Ez az incidens egy nagyobb, valószínűleg politikai indíttatású fenyegetést tükröz az Egyesítési Egyház ellen Japánban.

## [A tengeri csillaghalak nagyrészt fejek, torzó vagy farok nélkül, derül ki a genetikai tanulmányból: A biológiai sokféleség és az evolúció megértésének következményei](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Az új genetikai kutatások azt sugallják, hogy a tengeri csillagok túlnyomórészt fejszerű felépítéssel rendelkeznek, és evolúciósan elvesztették a különálló törzsüket vagy farkukat.
- A Nature folyóiratban megjelent tanulmány a tüskésbőrűek (köztük a tengeri csillagok, tengeri sünök és tengeri uborkák) és az emberek közötti közös származásról szóló lehetséges vitát nyit meg.
- A kutatás szerint a tüskésbőrűek testének evolúciós folyamata lényegesen bonyolultabb lehet, mint ahogyan azt eddig ismerték. E tengeri élőlények tanulmányozása betekintést nyújthat a földi élet evolúciójába és a különböző fajok egészségi állapotába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Az új genetikai kutatások szerint a tengeri csillagok elsősorban fejek, törzs és farok nélkül, mivel az evolúció során idővel elvesztették ezeket a tulajdonságaikat.
- Ez a tanulmány fényt deríthet a tüskésbőrűek (a tengeri csillagokat, tengeri sünöket és tengeri uborkákat magában foglaló csoport) és az emberek közös őseire, és arra utal, hogy a tüskésbőrűek teste a korábban ismertnél összetettebb módon fejlődött.
- A Nature című folyóiratban közzétett kutatási eredmények azt sugallják, hogy a tüskésbőrűek tanulmányozása további ismereteket tárhat fel a földi élet evolúciójáról, és hozzájárulhat a különböző fajok egészségének megértéséhez.

## [A Microsoft építész az egyszerűbb és biztonságosabb C++ és TypeScript megközelítés mellett érvel](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter a Microsofttól azt javasolja, hogy a C++ programozási nyelvet tízszer egyszerűbbé és ötvenszer biztonságosabbá tegyük a TypeScript megközelítéséhez hasonló tervvel.
- Ez a megközelítés zökkenőmentes kompatibilitást biztosít a jelenlegi C++ kóddal, könyvtárakkal és eszközökkel, valamint az ISO C++ szabványok teljes körű fejlődési támogatását.
- Sutter kísérleti szintaxisa, a Cpp2, egy kísérlet arra, hogy 100%-ban tiszta C++ legyen, nagyobb általánosságot, jobb alapértelmezéseket, kevesebb szertartást és kevesebb sebezhetőséget integrálva, eltérve a korábban követett "Dart tervtől".

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, a Microsoft szoftvertervezője a híres C++ programozási nyelv racionalizálását javasolja, az egyszerűség megtízszerezését és a biztonság ötvenszeres javítását célozva.
- Sutter egy "TypeScript-tervet" javasol a C++ számára, amely a meglévő C++ kóddal, könyvtárakkal és eszközökkel való folyamatos interoperabilitást hangsúlyozza, kiegészítve az ISO C++ szabványok támogatásával.
- Bemutat egy kísérleti szintaxist, a Cpp2-t, amely tisztán C++-nak készült, nagyobb általánosságot, jobb alapértelmezéseket, kisebb komplexitást és kevesebb sebezhetőséget kínál. Ez a megközelítés jelentősen eltér a korábbi, a "Dart-tervhez" igazodó projektektől.

## [A SARS-CoV-2 megváltoztatja a mitokondriumok működését, ami energiahiányhoz és szervi elégtelenséghez vezet: UNC kutatók](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Egy kutatócsoport, köztük Jonathan C. Schisler, felfedezte, hogy a SARS-CoV-2 milyen hatással van a szervezet energiatárolására, ami szervi elégtelenséghez vezethet.
- A tanulmány feltárja, hogy a vírus genetikai szinten megváltoztatja a mitokondriumokat, gátolva bizonyos géneket, amelyek az oxigént használják fel a sejtek energiájának előállításához, ami az általuk leírt "energiakimaradást" okoz, ami sejthalálhoz és gyulladáshoz vezethet.
- Az eredmények megnyitják az utat a szervezet vírusra adott reakciójának megértéséhez és a COVID-19-hez kapcsolódó krónikus tünetek enyhítéséhez. A jövőbeni tanulmányok a mitokondriális diszfunkció időtartamát és lehetséges helyreállítását vizsgálják, különösen a hosszú ideig fennálló COVID-esetek esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Jonathan C. Schisler, PhD, az UNC School of Medicine munkatársa, egy tanulmányban megvilágítja, hogy a SARS-CoV-2 fertőzés hogyan befolyásolja a szervezet energiaraktárait, ami szervi elégtelenséghez vezet.
- A kutatás megállapította, hogy a SARS-CoV-2 genetikailag módosítja a mitokondriumokat, és "energiakiesést" okoz a létfontosságú szervekben azáltal, hogy blokkolja azokat a géneket, amelyek az oxigént a sejtek energiatermeléséhez használják fel, és ezáltal megakadályozza a szervezet energiatartalékainak feltöltését.
- Ez a felfedezés kulcsfontosságú, mivel segít megérteni a szívet, az immunrendszert és az agyi neuronokat érintő krónikus COVID-tüneteket. A kutatás jelenlegi középpontjában a mitokondriális diszfunkció hosszú ideig tartó fennállása áll a hosszan tartó COVID esetekben, valamint a lehetséges helyreállítási módszerek.

## [Az xAI elindítja Grok-ot, a stopposok útikalauza ihlette humoros és lázadó mesterséges intelligenciát.](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- Az xAI elindította a Grok nevű mesterséges intelligencia platformot, amelyet a Galaxis útikalauz stopposoknak egyedi stílusa ihletett.
- A Grok igyekszik minden hozzá intézett kérdésre választ adni, sőt, még kérdéseket is javasol a felhasználóknak.
- Egy csipetnyi humor és lázadó szellem különbözteti meg a Grokot a hagyományos mesterséges intelligencia rendszerektől, és teszi egyedivé az identitását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- Az xAI bemutatta a Grokot, egy mesterséges intelligencia (AI) rendszert, amelyet a Galaxis útikalauz stopposoknak című könyv mintájára terveztek.
- A mesterséges intelligencia célja, hogy bármilyen kérdésre válaszoljon, sőt kérdéseket javasoljon, de finom humorral és dacosan.
- A Grok innovatív és szórakoztató megközelítése az xAI-t a technológia és a szórakoztatás metszéspontjába helyezi.

## [Négy nulladik napi sebezhetőséget fedeztek fel a Microsoft Exchange-ben, amelyek lehetővé teszik az RCE-t és az adatlopást](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Négy nulladik napi sebezhetőséget fedeztek fel a Microsoft Exchange-ben, amelyek távolról kihasználhatók tetszőleges kód futtatására vagy érzékeny adatok felfedésére.
- A Microsoftot a Trend Micro Zero Day Initiative (ZDI) tájékoztatta ezekről a sebezhetőségekről, de saját megítélése szerint nem tartotta azokat elég súlyosnak ahhoz, hogy azonnali intézkedést rendeljen el.
- A ZDI javasolta az Exchange-alkalmazásokkal való interakció korlátozását, a többfaktoros hitelesítés bevezetését, és megemlítette, hogy egyes sebezhetőségekhez előzetes hozzáférés szükséges az e-mail hitelesítő adatokhoz. A Microsoft azt állítja, hogy védelmi intézkedéseket hozott, és a jövőbeni frissítésekben és termékekben kezelni fogja ezeket a problémákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Négy nulladik napi sebezhetőséget, köztük távoli kódfuttatási (RCE) hibákat és adatérvényesítési problémákat fedeztek fel a Microsoft Exchange-ben, amelyek illetéktelen kódfuttatáshoz vagy érzékeny adatok felfedezéséhez vezethetnek.
- Annak ellenére, hogy a Trend Micro Zero Day Initiative (ZDI) tájékoztatta őket, a Microsoft nem tartotta ezeket a problémákat elég súlyosnak ahhoz, hogy azonnali intézkedéseket tegyen. Az összes azonosított sebezhetőség kihasználásához hitelesítésre van szükség.
- A ZDI az Exchange-alkalmazásokkal való interakció korlátozását és a többfaktoros hitelesítés bevezetését ajánlotta kárenyhítési stratégiaként. Eközben a Microsoft azt állítja, hogy védelmi intézkedéseket tett, és tervezi, hogy a jövőbeni frissítésekben és termékekben kezeli ezeket a sebezhetőségeket. Egyes problémák már megoldódtak, vagy előzetes e-mail hozzáférést igényelnek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Számítógépes megoldás az Othello Uncovered számára: Hiroki Takizawa tudós szerint a játék tökéletes játékkal mindig döntetlenre vezethet." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sz%C3%A1m%C3%ADt%C3%B3g%C3%A9pes%20megold%C3%A1s%20az%20Othello%20Uncovered%20sz%C3%A1m%C3%A1ra%3A%20Hiroki%20Takizawa%20tud%C3%B3s%20szerint%20a%20j%C3%A1t%C3%A9k%20t%C3%B6k%C3%A9letes%20j%C3%A1t%C3%A9kkal%20mindig%20d%C3%B6ntetlenre%20vezethet.&subheading=2023.%20november%205.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
