---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [A városok műszaki kérdéseinek és magas rendszerkövetelményeinek feltárása: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Városok: Skylines 2, egy szimulációs alapú játék, amely számos problémával jelent meg, többek között gyenge teljesítménnyel és játékmenetbeli hibákkal.
- Ez a játék magas rendszerkövetelményekkel rendelkezik a GPU-intenzitása miatt, valamint a Unity 2022 motor DOTS technológiáinak részét képező Entity Component System implementáció és Burst fordító használata miatt, ami szokatlan az ilyen játékoknál.
- Annak ellenére, hogy a fejlesztők elismerték és jelezték, hogy jelentős időre van szükségük ezek megoldásához, ezek a problémák hasznos betekintést nyújtanak a játékfejlesztés bonyolultságába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Városok: Skylines 2 számos teljesítmény- és játékmenetbeli problémával indult, amelyek nagyrészt a Unity 2022 motor DOTS technológiáinak részét képező Entity Component System (ECS) implementáció és Burst compiler használatához kapcsolódnak.
- A játéknak magas rendszerkövetelményei vannak; egy szimulációs játékhoz képest GPU-intenzív, és a 60 FPS-es játékmenethez drága grafikus kártyára van szükség, ami kritika tárgya volt.
- A teljesítményproblémákon túl a problémák a kísérleti textúrázásból és a karaktermodellek túlzott részletességéből is adódnak. A fejlesztők felismerték ezeket a problémákat, de hangsúlyozzák, hogy megoldásuk jelentős erőfeszítéseket igényel.

## [Az erőforrás-gyűjtemény célja, hogy növelje a fejlesztők jártasságát a DOM-manipulációban a Vanilla JavaScript segítségével](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- A webfejlesztői környezet folyamatosan fejlődik az olyan eszközökkel, mint az Angular, a VueJS, a React, a Solid és a Svelte, amelyek segítik a dokumentumobjektum-modell (DOM) kezelését, de a fejlesztőknek még mindig közvetlenül a DOM-mal kell interakcióba lépniük.
- Ezt felismerve egy forrásgyűjteményt hoztak létre, amely segít a fejlesztőknek elsajátítani a DOM-manipulációt egyszerű JavaScript segítségével. Ezek az erőforrások számos stratégiát tartalmaznak olyan feladatokra, mint például a kedvencek dinamikus frissítése a felhasználó preferenciái alapján, vagy egy weboldal olvasási idejének kiszámítása.
- Az erőforrások élő bemutatókat, tanácsokat, legjobb gyakorlatokat és támogatást kínálnak a különböző modern böngészőkhöz - beleértve az Internet Explorert is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- A webfejlesztői környezet folyamatosan fejlődik, és az olyan modern eszközök, mint az Angular, a VueJS, a React, a Solid és a Svelte a dokumentumobjektum-modell (DOM) kezelését hivatottak segíteni. A fejlesztők azonban fenntartják a DOM-mal való közvetlen interakció szintjét.
- A fejlesztők számára a DOM-manipuláció vanilla JavaScript segítségével történő elsajátítása érdekében erőforrásgyűjteményt fejlesztettek ki, amely a felhasználó preferenciái alapján történő dinamikus favicon-frissítéseket, a weboldal olvasási idejének kiszámítását és a HTML beillesztését tartalmazza a contentEditable elem aktuális pozíciójánál.
- Ezek az erőforrások élő bemutatókat, tippeket, legjobb gyakorlatokat és támogatást nyújtanak különböző modern böngészőkhöz, köztük az Internet Explorerhez.

## [Lupus cerebritis: A zenész küzdelme az időérzékelés elvesztésével és helyreállításával](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Ez a beszámoló egy zenész harcát mutatja be a lupus cerebritisszel, a lupus egy ritka formájával, amely súlyos agygyulladást okoz, és hatással van a megismerésére és az időérzékelésére.
- A betegség súlyosan befolyásolta zenei képességeit, mivel elvesztette a karja érzékelését, romlott a memóriája és a felfogóképessége. Aláhúzta az időérzékelés döntő szerepét a szinkron zenei előadásokban.
- Annak ellenére, hogy a gyógyulás nem hozta vissza teljesen a memóriáját, a zenész nagyra értékeli a visszanyert zenei képességet. Beszámol a tudományos kutatásokról is, amelyek azt mutatják, hogy az agy több érzékszervi bemenetet és epizodikus emlékeket használ az idő mérésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- A szerző, aki zenész, megosztja tapasztalatait a lupus cerebritisről, egy ritka betegségről, amely súlyos agyi gyulladást okoz, és befolyásolja a kognitív képességeket, beleértve az érzékelést, a memóriát és az időérzékelést.
- A hivatásos vonósoknak pontos szinkronizálásra van szükségük az előadásokhoz, és ezt a képességet a betegsége megzavarta. Elmagyarázza, hogy az agy időérzékelését nem egyetlen régió irányítja, hanem számos érzékszervi bemenetet integrál, és az epizodikus memória kialakításában kritikus szerepet játszik.
- Az évekig tartó küzdelem és a korábbi memória élességének nem teljes visszanyerése ellenére a szerző elismeréssel nyilatkozik zenei képességeinek visszanyeréséről.

## [Bemutatjuk a WireHubot: Az új WireGuard konfigurációs generátor és menedzser, amely korai visszajelzéseket vár](https://www.wirehub.org/)

- A fejlesztő a WireHub nevű projekten dolgozik, Django és minimális JavaScript felhasználásával. A WireHub egy menedzselt WireGuard konfiguráció-generátor, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy másokat is meghívjanak a hálózatokba, és irányítsák konfigurációikat/készülékeiket.
- A WireHub, bár még béta fázisban van, a készítője aktívan keresi a tech közösség korai visszajelzéseit.
- A WireHub egyedi értékesítési ajánlata a WireGuard konfigurációkezelőjének tárhelyként való funkcionalitásában rejlik, amely egyszerűbb hálózati kapcsolatokat és konfigurációkezelést tesz lehetővé.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- A fejlesztő a WireHub nevű projekten dolgozik, Django és minimális JavaScript felhasználásával.
- A WireHub egy hosztolt WireGuard konfiguráció-generátor/kezelő, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy másokat is meghívjanak a hálózatokhoz való csatlakozásra, és saját konfigurációikat vagy eszközeiket kezeljék.
- Bár a WireHub jelenleg béta fázisban van, az egyén korai visszajelzéseket vár a közösségtől.

## [Intel 80386: A piacot uraló és a modern számítástechnika útját egyengető, játékokat megváltoztató CPU](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Az Intel 80386, más néven 386-os, sima memóriaterületet használt és virtuális memóriát biztosított, ami a CPU-ipar jelentős újítójaként jelölte meg.
- A 386-os bevezetése megváltoztatta az Intel értékesítési stratégiáját, lehetővé téve, hogy az Intel legyen a CPU kizárólagos szállítója, és uralja az x86-os piacot.
- A 386-os memóriakezelő egysége lehetővé tette a hatékony memória-hozzáférést és a modern számítógépes bővítést, és az elfogadása megnyitotta az utat az olyan fejlett fejlesztések előtt, mint a Windows és a Linux.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Az Intel 80386, vagy 386, a PC-piacra gyakorolt átalakító hatása miatt jelentős technológiai mérföldkő volt, elsősorban a lapos memóriaterület használata és a virtuális memória biztosítása miatt.
- A 386-os változást jelentett az Intel értékesítési megközelítésében, lehetővé téve számára, hogy monopolizálja a CPU beszállítói piacot, miközben a versenytársak, mint az IBM és az AMD más területekre összpontosítottak.
- A 386-os memóriakezelő egység (MMU) beépítése forradalmasította a memóriához való hozzáférést, és megnyitotta az utat a modern számítástechnika előtt. Ennek elfogadása vezetett az Intel uralmához az x86 piacán, és az olyan platformok későbbi fejlődéséhez, mint a Windows és a Linux.

## [Prossimo bemutatja a sudo-rs első stabil kiadását, a Linux sudo segédprogramjának biztonságosabb, rozsda nyelven írt változatát](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- A Prossimo szoftvercég elindította a sudo-rs első stabil kiadását, amely a közös Linux sudo segédprogram átdolgozott változata, Rust programozási nyelven írva.
- A sudo-rs projekt a sudo biztonságának növelésére koncentrál, célja a memóriakezeléssel kapcsolatos hibák enyhítése, valamint egy átfogó tesztcsomag a hibák felderítésére.
- Az új sudo-rs beépül a Wolfi Linux operációs rendszerbe, a külső biztonsági auditot 2023 szeptemberére tervezik. Az NLnet Foundation és az Amazon Web Services anyagilag támogatta a projektet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- A Prossimo szoftvercég bemutatta a sudo-rs első stabil verzióját, a széles körben használt Linux sudo eszköz átdolgozott változatát, amelyet Rust programozási nyelven valósítottak meg.
- A sudo-rs projekt célja a sudo biztonságának növelése, a memóriakezeléssel kapcsolatos számos hiba kezelése egyszerűsítéssel és egy átfogó tesztcsomaggal, amely az eredeti sudo hibáit találta meg.
- A sudo-rs mostantól a Wolfi Linux OS része, és 2023 szeptemberében külső biztonsági felülvizsgálatnak fog alávetni. Az NLnet Foundation és az Amazon Web Services anyagilag támogatta a projektet.

## [Bemutatkozik a Ladder: io és 1ft.io új, nyílt forráskódú és testreszabható alternatívája.](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- A szerző nyílt forráskódú alternatívát fejlesztett ki néhány olyan szolgáltatásra, amelynek hiányosnak találták a funkcionalitását.
- Az alternatív megoldás Golang nyelven íródott, amely egy statikusan tipizált, fordított nyelv, amelyet eredetileg a Google-nál fejlesztettek ki.
- Ez az új szoftver teljes mértékben testreszabható, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy viselkedését saját igényeikhez igazítsák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- A szerző nyílt forráskódú alternatívát hozott létre bizonyos szolgáltatásokra, mivel elégedetlen volt azok működésével.
- Az alternatív szoftvert a Golang, egy statikusan tipizált, lefordított programozási nyelv segítségével fejlesztették.
- Ez az új alternatíva teljesen testreszabható, így a felhasználók saját igényeiknek megfelelően módosíthatják.

## [Az FFmpeg a többszálú pipeline-ok bevezetésével javítja a videó átkódolást](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Az FFmpeg, a világszerte jelentős videótranszkóder, bejelentette szolgáltatásainak továbbfejlesztését, nevezetesen a többszálas transzkódolási pipelines fejlesztéseket.
- A frissítést hivatalosan 2023. november 5-én jelentették be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- Az FFmpeg, a világ egyik vezető videótranszkódere a többszálas átkódolási pipelines bevezetésével bővíti funkcióit.
- A 2023. november 5-én hivatalosan bejelentett fejlesztés célja a szolgáltatás minőségének javítása.
- A többszálas átkódolási csővezeték lehetővé teszi, hogy a szoftver egyszerre több átkódolást hajtson végre, növelve ezzel a hatékonyságot.

## [Értelmes kezdő útmutató a GNU Debugger parancssori felületéhez](https://beej.us/guide/bggdb/)

- A "Beej's Quick Guide to GDB" egy kezdő-barát útmutató, amely részletes bevezetést nyújt a GNU Debugger (gdb), a programok hibakeresésére használt eszközbe a terminál parancssorán keresztül.
- Az útmutató a gdb használatának különböző aspektusait tárgyalja, beleértve a debugger indítását, a töréspontok kezelését, a változók megfigyelését, a core dumps kezelését és még sok mást. Különösen hasznos azoknak a programozóknak, akik nem használnak integrált fejlesztőkörnyezetet (IDE).
- Emellett a felhasználók számára ismereteket nyújt a személyre szabott front-end felület létrehozásához a gdb "gépi interfész-értelmezője", a GDB/MI használatával, valamint útmutatást ad az ablakok elrendezésének kezeléséhez a szöveges felhasználói felület (TUI) módban. Ez az útmutató Creative Commons licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- A "Beej's Quick Guide to GDB" egy kezdőbarát útmutató a GNU Debugger (gdb) használatához a terminál parancssoron keresztül, azoknak, akik lemondanak az integrált fejlesztőkörnyezetről (IDE) a programozáshoz.
- Az útmutató mélyreható áttekintést nyújt a gdb-ről, különböző parancsokat tartalmaz, mint például a hibakereső elindítása, a töréspontok konfigurálása, a változók vizsgálata és a core dumps kezelése.
- Ezen kívül megvilágítja, hogyan lehet személyre szabott front-end felületet létrehozni a gdb "gépi interfész-értelmező", a GDB/MI használatával, valamint az ablakok elrendezésének kezelését szöveges felhasználói felület (TUI) módban.

## [A Mozilla átállítja a Firefox fejlesztését a Mercurialról a Gitre: A Two-Phase Approach](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- A Mozilla nyilvánosságra hozta terveit, hogy a Firefox fejlesztését a Mercurialról a Gitre helyezi át, mivel mindkét eszköz kezelése nehézségekbe ütközik.
- Bár a tároló átkerül a GitHubra, a Mozilla folytatja a jelenlegi hozzájárulási folyamatot, és egyelőre nem fogad Pull Requesteket.
- Az átállás két lépcsőben történik: az első a fejlesztőket elsősorban érintő változtatásokat tartalmaz, a második pedig a back-end infrastruktúrát helyezi át a Mercurialról a Gitre. A folyamat elindítása egy legalább hat hónapos tervezési időszakot követ.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- A Mozilla úgy döntött, hogy a Firefox fejlesztési folyamatát a Mercurialról a Gitre cseréli, mivel mindkét rendszer karbantartása kihívásokkal jár.
- Annak ellenére, hogy az adattárat a GitHubra helyezték át, a Mozilla megtartja a jelenlegi hozzájárulási munkafolyamatot, és egyelőre nem fogad Pull Requesteket.
- Az átállás két szakaszban történik majd: kezdetben a fejlesztőket érintő változásokra összpontosítva, később pedig a backend-infrastruktúra átállítása következik. A folyamat, amely egy legalább hat hónapos tervezési időszak után indul, jelentős változást jelent a Mozilla kódkezeléssel kapcsolatos megközelítésében.

## [Chez Scheme to Merge Branches: Felkészül a v10.0 kiadásra](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt és a Chez Scheme karbantartói a Chez Scheme különböző verzióinak egyesítését tervezik a kód racionalizálása érdekében a v10.0 kiadás felé.
- Az egyesítés után a racket/ChezScheme kódja majdnem azonos lesz a cisco/ChezScheme fő ágával, minden változtatás óvatosan történik, hogy megőrizze a Chez Scheme lényegét és minőségét.
- A jelenlegi gyakorlattal ellentétben a portable bytecode (pb) boot fájlok többé nem fognak egy Git almodulra hivatkozni, hanem közvetlenül a cisco/ChezScheme tárolóba lesznek beépítve.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt és a Chez Scheme karbantartói azt tervezik, hogy egyesítik a Chez Scheme meglévő ágait, amelyek két GitHub linken találhatók, azzal a céllal, hogy a cisco/ChezScheme kódot a v9.9.9.9-pre-release.20-ra állítsák át, és haladjanak a v10.0 kiadás felé.
- Az egyesítés után a racket/ChezScheme ág tartalma szorosan tükrözi majd a cisco/ChezScheme fő ágát, a változtatásokat pedig gondosan ellenőrzik, hogy a Chez Scheme jellege és minősége megmaradjon.
- A beolvasztott cisco/ChezScheme nem hivatkozik a Git almodulra a portable bytecode (pb) boot fájlok számára, hanem a cisco/ChezScheme tárolóba építi be őket.

## [Új bemutató magyarázza el, hogyan lehet weboldalt üzemeltetni az ESP32-n](https://esp.khalsalabs.com)

- A 2023. november 1-jén létrehozott weboldal az ESP32, egy alacsony költségű, kis fogyasztású system-on-a-chip mikrokontroller sorozaton alapul.
- Bemutatót kínál arról, hogyan lehet egy weboldalt az ESP32-n üzemeltetni, értékes információkat nyújtva azoknak, akiket érdekel, hogy ezt a rendszert használják-e a webhelyeikhez.
- A bemutató weboldal létrehozása az ESP32 gyakorlati alkalmazását mutatja be, megmutatva, hogy milyen lehetőségeket rejt magában a weboldalak üzemeltetésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- A 2023. november 1-jén létrehozott weboldal az ESP32, egy alacsony költségű, alacsony fogyasztású, integrált Wi-Fi-vel és kettős üzemmódú Bluetooth-szal rendelkező, "system on a chip" mikrokontrollerekből álló sorozaton alapul.
- Ez az oldal egy bemutatót tartalmaz, amely bemutatja, hogyan lehet weboldalt üzemeltetni egy ESP32-n, és útmutatót nyújt a felhasználóknak e technológia kihasználásához.
- Gyakorlati technikai tanulási lehetőségeket kínál azoknak, akik meg akarják érteni a web hostingot az olyan alacsony fogyasztású mikrokontroller-rendszereken, mint az ESP32.

## [milliFORTH: A legkisebb valós programozási nyelvnek kiáltották ki](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- A milliFORTH, egy FORTH programozási nyelv, az eddigi legkisebb valódi programozási nyelv, amely mindössze 422 bájtot foglal el, így elég kicsi ahhoz, hogy elférjen egy 512 bájtos boot szektorban.
- Bár a sectorFORTH már korábban is elérte ezt, a milliFORTH még kisebb, 14 bájttal felülmúlja a sectorLISP2 méretét. Minimalista jellege ellenére nem megy a programozás hatékonyságának rovására.
- A milliFORTH módosításai közé tartozik a 'tib' eltávolítása, a hibakezelés csökkentése, egy nem működő delete billentyű, a sector.asm összeszerelt bináris állománya, amely kompatibilis az emulátorokkal, és egy segédprogram a bináris méret ellenőrzésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- A mindössze 422 bájt méretű MilliFORTH azt állítja, hogy a legkisebb létező valódi programozási nyelv, amely még egy 512 bájtos indítószektorba is belefér.
- A FORTH, a milliFORTH alapját képező nyelv, egy minimalista nyelv, amely csak néhány szót tartalmaz a funkcionalitáshoz, mégis képes fenntartani a programozás hatékonyságát.
- Az új milliFORTH rendelkezik néhány módosítással elődjéhez, a sectorFORTH-hoz képest, többek között a tib hiánya, a korlátozott hibakezelés és a nem működő törlés billentyű. Tartalmaz továbbá egy összerakott bináris sector.asm fájlt és egy segédprogramot a bináris méretének kimutatására.

## [Az erjesztett gabona vonzza és megmérgezi a grizzly medvéket, ami a vonat halálos áldozataihoz vezet Montanában](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Az 1980-as évek óta jelentős számú grizzlymedve pusztult el a montanai Glacier Nemzeti Parkhoz közeli vasútvonal mentén, elsősorban a vasúti kocsikból kiömlő erjesztett gabona okozta mérgezés miatt.
- A kiömlött gabona és a nedvesség keveréke erjedést indít el, ami vonzza a medvéket, és 2021-ben már három halálesetet jelentettek vonatütközés miatt.
- Bár olyan enyhítő intézkedéseket javasoltak, mint a vasúti kocsikban lévő gabonamennyiség csökkentése és zajkibocsátási küszöbértékek megállapítása az ismert "halálzónákban", eddig csak korlátozott lépéseket tettek a probléma megoldására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- A montanai Glacier Nemzeti Park közelében az 1980-as évek óta több tucat grizzlymedve pusztult el tragikus módon a vasúti kocsikból kiszivárgó erjesztett gabona mérgezése miatt.
- 2021-ben eddig három medve halt meg, miután vonat elütötte őket, ami arra utal, hogy a probléma továbbra is fennáll.
- A lehetséges megoldások közé tartozik a vasúti kocsikban lévő gabona mennyiségének csökkentése és zajkibocsátó berendezések telepítése az elismert "halálozási zónákban", de kevés intézkedés történt a halálozási arány mérséklésére.

## [RTL-SDR dongle használata NRSC-5 digitális rádióállomások vételére: A Comprehensive Guide](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Az nrsc5 program egy RTL-SDR dongle-t használ az NRSC-5 digitális rádióállomások vételére, és egy parancssori interfészt és egy API-t is kínál.
- A felhasználónak a programot a megadott útmutató alapján kell lefordítania, amely kifejezett utasításokat tartalmaz a különböző rendszerkonfigurációkhoz, valamint mintafájlok tesztelését és hibaelhárítását.
- További parancsok állnak rendelkezésre a hangprogramok átmenetére és kilépésére. A zökkenőmentes működés érdekében Windows alatt a felhasználóknak ajánlott az USB-illesztőprogramon a Zadig segítségével elvégezni a beállításokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- Az nrsc5 egy olyan program, amely egy RTL-SDR dongle-t használ az NRSC-5 digitális rádióállomások vételére, és egy parancssori interfészt, valamint egy API-t biztosít más alkalmazások fejlesztéséhez.
- A program átfogó utasításokat tartalmaz a különböző rendszereken, például Ubuntu, Debian, Raspbian és Windows rendszereken történő építéshez különböző építési opciókkal, valamint tanácsokat ad a hibaelhárításhoz és a teszteléshez egy minta rögzítési fájl segítségével.
- A felhasználóknak ajánlott a Zadig használata a hibák megelőzésére az USB-illesztőprogram módosításával, különösen a Windows-rendszerek esetében, és billentyűparancsokkal ellátva a hangprogramok váltásához, a kilépéshez és a parancssori opciókhoz.

<head>
  <meta property="og:title" content="A városok műszaki kérdéseinek és magas rendszerkövetelményeinek feltárása: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20v%C3%A1rosok%20m%C5%B1szaki%20k%C3%A9rd%C3%A9seinek%20%C3%A9s%20magas%20rendszerk%C3%B6vetelm%C3%A9nyeinek%20felt%C3%A1r%C3%A1sa%3A%20Skylines%202&subheading=2023.%20november%206.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
