---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - egy modern értékesítési CRM 0 értékesítési tapasztalattal rendelkező alapítók számára](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- A Relate (YC S22) egy modern értékesítési CRM a korai B2B startupok számára.
- Az alapító csapat egy könnyen használható, azonnal működő CRM-et akart, de nem találtak ilyet a piacon. Ezért építettek egyet a hasonló cipőben járó alapítók számára.
- Nincs szükséged értékesítési tapasztalatra vagy ismeretekre ahhoz, hogy elkezdhesd a Relate-tel. A legjobb B2B alapítók számára, akik még csak most kezdik.

## [Az OpenAI bemutatja a GPT-4 Turbót, az új asszisztens API-t, a multimodális képességeket, valamint a suttogó és konzisztencia dekódoló modellek frissítéseit](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- Az OpenAI több frissítést is bemutatott, például csökkentett árakat, a GPT-4 Turbo bevezetését, amely jobb költséghatékonyságot és teljesítményt ígér, valamint egy új Asszisztens API-t, amely egyszerűsíti az AI-alkalmazások építését.
- A további ajánlatok közé tartoznak a multimodális képességek a látás, a képalkotás és a szövegről beszédre történő átalakítás terén. Az OpenAI elindította a DALL-E 3-at az alkalmazásokból történő képgeneráláshoz, a szöveg-beszéd API-t és az egyéni modellek programját is.
- A felhasználók szerzői jogi igényekkel szembeni védelmére egy "szerzői jogi pajzsot" fejlesztettek ki. Módosítások történtek a Whisper és a Consistency Decoder modelleken is.

## [Az OpenAI bemutatja a testreszabható csevegőrobotokat "GPT-ket" az AI-élmények személyre szabásához](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- Az OpenAI elindította a ChatGPT nevű mesterséges intelligencia eszközének egyedi verzióit, a GPT-ket, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy a mesterséges intelligenciát saját igényeikre szabják anélkül, hogy szükség lenne kódolási szakértelemre.
- A funkciók közé tartozik a webes keresés, az adatelemzés és a képkészítés, amely személyes vagy vállalati alkalmazásokhoz egyaránt elérhető, és a tervek szerint hamarosan több felhasználó számára is elérhetővé válik.
- Az OpenAI azt tervezi, hogy megnyitja a GPT Store-t, amely ellenőrzött építők alkotásait mutatja be, és megerősítette a felhasználói adatok védelme iránti elkötelezettségét, és megígérte, hogy nem osztja meg az interakciókat az építőkkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- Az OpenAI bejelentette a ChatGPT testreszabható, GPT-ként ismert verzióinak bevezetését, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy a mesterséges intelligencia eszközt speciális igényekhez igazítsák, fejlett programozási ismeretek nélkül.
- A GPT-ket egyéni vagy vállalati alkalmazásokhoz tervezték, és különböző feladatokhoz, például internetes kereséshez, adatelemzéshez és képkészítéshez testre szabhatók.
- Az OpenAI tervezi egy GPT Store elindítását, amely ellenőrzött építők alkotásait tartalmazza, és szigorú adatvédelmi intézkedéseket vezetett be, biztosítva a felhasználói adatok ellenőrzését és a GPT-kkel való interakciók bizalmas jellegét.

## [Az ApeFest résztvevői szemfájdalomról és látásvesztésről számolnak be a lézeres előadások miatt](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- A Bored Ape NFT-k tulajdonosainak hongkongi konferenciáján, az ApeFesten a résztvevők súlyos szemfájdalmakról, látásvesztésről és bőrégésekről számoltak be a lézer- és feketelámpás előadások okozta expozíció miatt.
- A konferencia néhány résztvevője kórházi kezelésre szorult a rendezvényen elszenvedett sérülések miatt.
- Az esemény házigazdája a Yuga Labs volt, a Bored Ape Yacht Club anyavállalata, egy NFT kriptoprojekt, amely nemrég jelentős zuhanást szenvedett el, és kétéves mélypontra esett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Az ApeFest, a Bored Ape NFT (Non-fungible Token) tulajdonosok hongkongi konferenciájának résztvevői olyan káros egészségügyi hatásokról számoltak be, mint a súlyos szemfájdalom, látásvesztés és bőrégés a lézer- és feketefényes előadásokból eredő expozíció miatt.
- Az érintett résztvevők kórházi kezelést kértek sérüléseik miatt.
- Az eseményt a Yuga Labs, a Bored Ape Yacht Club anyavállalata, egy NFT kriptopénz projekt szervezte, amely nemrég jelentős visszaesést tapasztalt.

## [A DOM-manipuláció fontosságának megértése a Vanilla JavaScript segítségével a webfejlesztők számára](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- A szerző kiemeli, hogy a webfejlesztőknek a dokumentumobjektum-modell (DOM) manipulációját egyszerű JavaScript segítségével kell elsajátítaniuk, annak ellenére, hogy olyan modern eszközök állnak rendelkezésre, mint az Angular, a VueJS, a React, a Solid és a Svelte, amelyek egyszerűsítik a közvetlen DOM-kezelést.
- A modern eszközök kapszulázzák és absztrahálják a közvetlen DOM interakciókat, de a webfejlesztőknek valamilyen szinten még mindig kapcsolatba kell lépniük a DOM-mal.
- A DOM-manipuláció elsajátításához a szerző olyan forrásokat biztosít, mint egyszerű példák, élő demók, tippek és legjobb gyakorlatok.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- A szerző hangsúlyozza, hogy a webfejlesztőknek még az olyan modern eszközök korában is szükséges elsajátítaniuk a dokumentumobjektum-modell (DOM) manipulációját vanília JavaScript segítségével, mint az Angular, VueJS, React, Solid és Svelte.
- Annak ellenére, hogy ezek az eszközök a közvetlen DOM-kezelés nagy részét elvonatkoztatják és absztrahálják, rámutatnak arra, hogy a webfejlesztés során még mindig van bizonyos szintű interakció a DOM-mal.
- A szerző olyan forrásokat kínál, mint egyszerű példák, élő bemutatók, tippek és legjobb gyakorlatok, amelyek segítik a fejlesztőket a DOM-manipuláció művészetének elsajátításában.

## [Bemutatkozik a Ladder: io és 1ft.io szolgáltatások testreszabható, nyílt forráskódú alternatívája Golangban](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Az előadó nyílt forráskódú alternatívát fejlesztett ki az egyes szolgáltatásokkal szemben, mivel kétségek merültek fel azok hatékonyságával és működésével kapcsolatban.
- Az új rendszer Golang nyelven íródott, amely egy statikusan tipizált, lefordított programozási nyelv, amelyet a Google-nél terveztek.
- Az új rendszer sokoldalúságát és alkalmazkodóképességét hangsúlyozza, hogy teljesen testre szabható a különböző felhasználási forgatókönyvekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Az előadó nyílt forráskódú megoldást fejlesztett ki a konkrét szolgáltatások alternatívájaként, mivel azok működésével szemben bizalmatlanok.
- Az újonnan tervezett, Golang használatával létrehozott rendszer teljes testreszabhatóságot kínál.

## [A Prossimo kiadja a Sudo-rs stabil verzióját, a biztonsággal feljavított Linux segédprogramot, amelyet Rustban fejlesztettek ki](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- A Prossimo kiadta a sudo-rs első stabil verzióját, a sudo segédprogram biztonságosan felújított változatát Linuxban, amely Rust nyelven van kódolva, amely memóriabiztos, és segít csökkenteni a potenciális biztonsági fenyegetéseket.
- A Wolfi Linux operációs rendszerbe már integrálódott projekt előnye a csökkentett funkciókészlet és az átfogó tesztcsomag, amelyek célja a biztonság növelése. A tervek szerint 2023 szeptemberében külső biztonsági auditnak vetik alá.
- A projekt a Tweede Golf és a Ferrous Systems együttműködésével valósult meg, az eredeti sudo segédprogram megalkotójának, Todd C. Millernek a tanácsadásával. A pénzügyi támogatást többek között az NLnet Foundation és az Amazon Web Services biztosította.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- A Prossimo bejelentette a sudo-rs első stabil kiadását, a széles körben használt Linux sudo segédprogram biztonságosabb változatát, amelyet a memóriabiztos Rust programozási nyelvvel fejlesztettek ki.
- A projekt már beépült a Wolfi Linux operációs rendszerbe, és a memóriabiztos nyelvek használatával igyekszik elhárítani a potenciális biztonsági fenyegetéseket; a Twoede Golf és a Ferrous Systems fejlesztői jelentős mértékben hozzájárultak ehhez.
- A külső biztonsági auditot 2023 szeptemberére tervezik, és a projekt különböző forrásokból, többek között az NLnet Alapítványtól és az Amazon Web Services-től kapott támogatást. A sudo segédprogram eredeti létrehozója, Todd C. Miller kritikus útmutatást nyújtott a sudo-rs fejlesztése során.

## [Az FFmpeg a többszálú pipeline-ok bevezetésével javítja a videó átkódolási képességeit](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Az FFmpeg, egy világszerte igen hatékony videótranszkóder, a többszálas átkódolási csővezetékek bevezetésével tovább bővíti képességeit.
- Ez az előrelépés egy új patchkészlet részeként derült ki.
- A többszálas transzkódoló csővezetékek lehetővé teszik az egyidejű feladatkezelést, javítva ezzel a transzkódoló hatékonyságát és sebességét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- A világ legerősebb videótranszkódereként jellemzett FFmpeg még hatékonyabbá válik a többszálú átkódolási csővezetékeket bevezető frissítéssel.
- Ezt a javítást egy nemrégiben kiadott javításcsomag tartalmazza.
- A többszálú transzkódoló csővezetékek a feladat különböző részeinek egyidejű feldolgozására alkalmasak, ami potenciálisan javítja a videó átkódolás sebességét és hatékonyságát.

## [A fejlesztő létrehozta a terminál automatikus kitöltési funkcióját Windows és Linux számára: Felhasználói visszajelzéseket vár](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- A fejlesztő létrehozta a Fig automatikus kitöltési funkciójának terminálon belüli natív futtatási idejét, amely mostantól Windows és Linux platformokkal is kompatibilis.
- Az alkotó aktívan keresi a visszajelzéseket a rendszer teljesítményének és hatékonyságának értékelése és javítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Egy fejlesztő a Fig automatikus kitöltés funkciójához egy terminálos natív futtatóprogramot fejlesztett ki, amely kompatibilis a Windows és Linux platformokkal.
- A fejlesztő aktívan várja a visszajelzéseket az újonnan kifejlesztett rendszer funkcionalitásával és hatékonyságával kapcsolatban.
- Ez a fejlesztés jelzi, hogy a Fig a korábban csak macOS-támogatással rendelkező program mostantól több platformot is támogat.

## [Fejlesztők tiltakoznak az Apple visszajelző asszisztense ellen: jobb hibabejelentő rendszerre szólítanak fel](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson bojkottot kezdeményezett az Apple visszajelző asszisztense ellen, arra buzdítva a fejlesztőket, hogy a meglévő problémákról új visszajelzéseket nyújtsanak be, de a jelenlegiekre ne válaszoljanak, amíg nem történik javítás.
- A kiemelt jelentős problémák közé tartozik az Apple válaszadásának hiánya, a visszajelzések véletlenszerű lezárása, a fejlesztői hibajelentések figyelmen kívül hagyása, a részletes sysdiagnose jelentések követelése, a hibák diagnosztizálására szolgáló kisebb módszerek elhanyagolása, a hibák keresési funkciójának hiánya, valamint a megbízás, hogy minden visszajelzést macOS-en vagy iOS-en keresztül kell benyújtani.
- A munkabeszüntetéshez hasonlított bojkott a fejlesztők el nem ismert és nem fizetett hozzájárulását hangsúlyozza az Apple szoftverének és termékeinek tesztelésében és tökéletesítésében. Nem az egyes Apple-mérnököket kritizálja, hanem a vállalat vezetését kérdőjelezi meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson arra szólítja fel az Apple fejlesztőit, hogy bojkottálják az Apple Feedback Assistant-ot, amíg nem javul több jelentős probléma, köztük az Apple válaszképtelensége, a hibajelentések elutasítása és a hibák keresésének képtelensége.
- A tervezett bojkott arra ösztönzi a fejlesztőket, hogy küldjenek új visszajelzéseket a rendszer problémáival kapcsolatban, de tartózkodjanak a már létező visszajelzések megválaszolásától, hangsúlyozva a fejlesztők kulcsfontosságú, de nem fizetett hozzájárulását az Apple termékeinek teszteléséhez és tökéletesítéséhez.
- Johnson tisztázta, hogy a bojkott nem az Apple mérnökei ellen irányul, hanem az a célja, hogy az Apple vezetését arra kényszerítse, hogy ismerje el és fejlessze hibabejelentő rendszerét.

## [A Git Rebase és Git Push parancsok kockázatainak és helyes használatának megértése](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- A szerző részletezi azokat a lehetséges problémákat, amelyeket a "git rebase" és a "git push --force" parancsok használata során a kollektív ágakban szem előtt kell tartani, mint például az ismételt konfliktusfeloldás, a commit metaadatok elvesztése és az újraindítás visszavonásának kihívásai.
- Javasolják a rebase óvatos használatát a megosztott ágakban, és hangsúlyozzák a rendezett commit fegyelem fenntartását.
- Alternatív megoldásként a "squash and merge" munkafolyamatot javasolják, és lebeszélnek a közös ágra való erőltetett tologatásról és a tologatott ág újraalapozásáról, de elismerik a rebase hasznosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- A szerző tárgyalja a git rebase és git push --force parancsok lehetséges problémáit megosztott ágakban, beleértve a konfliktusok ismétlődését, a commit metaadatok elvesztését, valamint az rebase visszavonásának és a nagyszámú commit újraközlésének nehézségeit.
- A rebase kooperatív ágakban történő használatakor a visszafogottság gyakorlására vonatkozó ajánlás van, amely a tiszta commit fegyelem fenntartásának fontosságát hangsúlyozza.
- A cikk alternatívaként a "squash and merge" munkafolyamatot javasolja. A szerző lebeszél a közös ágra való erőltetett tologatásról és a tologatott ág újraalapozásáról, annak ellenére, hogy elismeri az újraalapozás hasznosságát.

## [Az Elgato újít az USB-C kábelekkel: A sávszélesség és a típus egyértelműen fel van tüntetve a felhasználó kényelméért](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Az Elgato technológiai vállalat olyan USB-C kábelt mutatott be, amelynek sávszélessége és típusa a csatlakozón van feltüntetve a könnyű azonosítás érdekében.
- Ez a funkció célja, hogy csökkentse a zavart a konkrét USB-C kábelek keresésekor, és kiküszöbölje a tesztelés szükségességét a kábel specifikációjának megállapításához.
- Az Elgato ezt a tervezési jellemzőt az összes készülő USB- és HDMI-kábelébe be kívánja építeni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Az Elgato technológiai cég olyan USB-C kábelt mutatott be, amelynek sávszélessége és USB-típusa a csatlakozóra van nyomtatva, ami segíti a felhasználókat a kábel képességeinek gyors azonosításában.
- Ezt a funkciót praktikusnak és hasznosnak tartják az általános zűrzavar enyhítésében, amikor egy adott USB-C kábelt azonosítanak a sok közül.
- Az Elgato további tervei között szerepel, hogy ezeket a specifikációs adatokat beépíti az összes készülő USB- és HDMI-kábelébe.

## [Az Inkscape két évtizede: A felhasználók dicsérik a nyílt forráskódú vektorgrafikus szerkesztőt](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Az Inkscape, a nyílt forráskódú vektorgrafikus szerkesztő program 20. évfordulóját ünnepli, és ezzel elismerést és hálát vált ki a felhasználók és a közreműködők részéről.
- A platform felhasználói dicsérik a platform szerepét számos kreatív területen, például a professzionális tervezésben, hímzésben és ikonok készítésében, dicsérve rugalmasságát, különleges funkcióit és folyamatos fejlesztését.
- A közösség köszönetét fejezi ki az Inkscape fejlesztőinek és közreműködőinek, és reméli, hogy a platform további sikereket és növekedést ér el az elkövetkező évtizedekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Az Inkscape, az ingyenes, nyílt forráskódú vektorgrafikus szerkesztőprogram 20. évfordulóját ünneplik a felhasználók és a közreműködők.
- A felhasználók elismerően nyilatkoznak az Inkscape-ről, mivel kulcsfontosságú szerepet játszik a különböző kreatív területeken, például a professzionális tervezési munkák, hímzéstervek és ikonok készítésében, dicsérve sokoldalúságát, egyedi funkcióit és folyamatos fejlesztéseit.
- Az Inkscape közreműködőinek és fejlesztőinek köszönet jár elkötelezettségükért és kemény munkájukért, a jóakarók pedig további növekedést és sikert remélnek az elkövetkező két évtizedben.

## [Bluesky Refactors PDS az egyszemélyes SQLite számára, különálló felhasználói fájlok, új interakciós osztályok és streaming replikáció bevezetése](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- A termékadattárat (PDS) átalakítottuk, hogy egy egyszemélyes SQLite-adatbázist használjon, ahol minden felhasználónak saját SQLite-fájlja lesz a repók és a privát fiókok állapotának tárolására.
- Az ActorStore a felhasználói adatokkal való interakcióra kerül bevezetésre, felváltva a korábbi szolgáltatásokat, és speciális osztályokat tartalmaz az olvasáshoz és íráshoz. A tárolóban bekövetkező bármilyen változás külön "tranzakciót" igényel.
- A szolgáltatás állapotának kezeléséhez három különálló SQLite-adatbázist adtunk hozzá. A PDS-t a tervek szerint a Litestream-hez csomagolják, hogy megkönnyítsék az egyidejű olvasást és a valós idejű replikációt. Ez a frissítés több commitot és javítást is magában foglalt, amelyek minden tesztelésen megfeleltek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- A PDS-t átdolgozták, hogy egy egyszemélyes SQLite adattárolót valósítson meg, ahol minden felhasználónak egyedi SQLite fájlja van az adattár és a privát fiókadatok tárolására.
- Az ActorStore a felhasználói adatok interakciójához lett beépítve, felváltva a korábbi szolgáltatásokat, és különböző osztályokat használ az olvasási és írási műveletek végrehajtásához.
- Az architektúra mostantól három különálló SQLite-adatbázist tartalmaz a szolgáltatás állapotának kezelésére, kötelező "tranzakciókkal" a tárolási változásokhoz. A PDS-t a Litestream segítségével osztják szét, lehetővé téve az egyidejű olvasást és a streaming replikációt.

## [Az érdekek sokszínűségének ünneplése a Hacker News közösségben: A Reflective Post](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- A szerző új posztot kezdeményez egy korábban méltatott poszt évfordulójának megünneplésére, bemutatva a Hacker News közösség változatos érdeklődési körét.
- A poszt egy mckirk nevű felhasználó iránti hála gesztusaként szolgál.
- Ez jól példázza a Hacker News oldalon belüli meleg kapcsolatokat és közösségi érzést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- A szerző egy új posztot kezdeményezett, hogy megemlékezzen egy korábbi, általa élvezetesnek talált poszt évfordulójáról.
- Ez az akció a Hacker News (HN) közösségen belüli sokféle érdeklődési kört hivatott hangsúlyozni.
- Egy "mckirk" nevű felhasználónak is kifejezték elismerésüket.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az OpenAI bemutatja a GPT-4 Turbót, az új asszisztens API-t, a multimodális képességeket, valamint a suttogó és konzisztencia dekódoló modellek frissítéseit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20OpenAI%20bemutatja%20a%20GPT-4%20Turb%C3%B3t%2C%20az%20%C3%BAj%20asszisztens%20API-t%2C%20a%20multimod%C3%A1lis%20k%C3%A9pess%C3%A9geket%2C%20valamint%20a%20suttog%C3%B3%20%C3%A9s%20konzisztencia%20dek%C3%B3dol%C3%B3%20modellek%20friss%C3%ADt%C3%A9seit&subheading=2023.%20november%207.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
