---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Mit tanultam abból, hogy a Google felvásárolt: Tanulságok startup alapítók számára](https://shreyans.org/google)

- A szerző első kézből osztja meg tapasztalatait arról, hogy a Google felvásárolta a startupját, és milyen értékes hozzáférést és lehetőségeket biztosított ez.
- Hangsúlyozzák annak fontosságát, hogy alkalmazkodjunk a Google módszereihez, és a megfelelő emberekkel és célokkal vegyük körül magunkat.
- A szerző kitér a technikai és folyamatadósságok hatására, valamint a fontos problémák megoldásának fontossági sorrendbe állítására. Megemlítik továbbá a felvásárlás vegyes eredményeit, valamint azt a döntésüket, hogy elhagyják a Google-t és saját céget alapítanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- A szerző megosztja első kézből származó tapasztalatait arról, hogy startupját felvásárolta a Google, és milyen tanulságokat vont le a vállalatnál töltött idő alatt.
- Megbeszélik a Google-nál elérhető lehetőségeket és hozzáférési lehetőségeket, valamint annak fontosságát, hogy alkalmazkodjunk a Google munkamódszeréhez és összehangoljuk céljainkat a vállalatéval.
- A szerző hangsúlyozza a technikai és folyamatadósságok hatását, a megfelelő emberekkel való körülvétellel való foglalkozás fontosságát, valamint azt, hogy a fontos problémák megoldására kell összpontosítani. Megemlítik továbbá a felvásárlás vegyes eredményeit, valamint azt a döntésüket, hogy elhagyják a Google-t és saját céget alapítanak.

## [Monaspace: Kódolásra tervezett innovatív betűkészlet szupercsalád: Egy innovatív betűkészlet szupercsalád.](https://monaspace.githubnext.com/)

- A Monaspace egy új, kifejezetten kódokhoz tervezett betűtípus-felületcsalád, amely öt betűtípust kínál három változó tengellyel a testreszabható kódmegjelenítéshez.
- A Texture Healing egy kiemelkedő funkció, amely kiegyensúlyozza a monospaced típus sűrűségét, javítva az olvashatóságot.
- A Monaspace kódligatúrákat tartalmaz a programozási nyelvekhez, esztétikailag javítva a kódolás élményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- A Monaspace egy egyedi, kifejezetten kódokhoz tervezett betűtípuscsalád, amely öt különböző betűtípust kínál testreszabható beállításokkal.
- A betűtípus tartalmazza a Texture Healing funkciót, amely javítja a monospaced betűk vizuális egyensúlyát és olvashatóságát.
- A Monaspace különböző programozási nyelvek kód-ligatúráit is tartalmazza, ami fokozza a kódolás élményét.

## [Jogod van tudni: A kárigényeket elutasító és a magyarázatokat visszatartó egészségbiztosítók kivizsgálása](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- A ProPublica azt a gyakorlatot vizsgálta, hogy az egészségbiztosítók megtagadják a követeléseket, és nem adnak a betegeknek a szövetségi előírásoknak megfelelő, az elutasítás okait magyarázó feljegyzéseket.
- Egyes biztosítók csak a ProPublica beavatkozása után bocsátották rendelkezésre a nyilvántartásokat, ami egy útmutató közzétételére késztette a követelésfájlok igénylésének módjáról, valamint az erőforrások megosztására az egészségügyi szolgáltatókkal és az érdekvédőkkel.
- A ProPublica megállapította, hogy sok beteg szembesült olyan kihívásokkal, mint az elmulasztott határidők és az idézésekkel kapcsolatos jogtalan követelmények, ami öt biztosítótársaságot arra késztetett, hogy válaszul frissítse politikáját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- A ProPublica azt vizsgálta, hogy az egészségbiztosítók a szövetségi előírások megsértésével megtagadták az igényléseket, és nem adtak a betegeknek olyan feljegyzéseket, amelyek megmagyarázzák az elutasításokat.
- Egyes biztosítók csak a ProPublica beavatkozása után bocsátották rendelkezésre a nyilvántartásokat, ami arra késztette őket, hogy kiadjanak egy útmutatót arról, hogyan lehet igényelni az igénylési fájlokat, és hogy osszanak meg forrásokat az egészségügyi szolgáltatókkal és az érdekvédőkkel.
- A ProPublica öt biztosítótársaságot szólított fel a kérdéssel kapcsolatban, amelyek elismerték a kért információk szolgáltatására vonatkozó kötelezettségüket, és válaszul frissítették a szabályzatukat.

## [Az Apple társalapítója, Steve Wozniak kórházba került, miután kisebb agyvérzést kapott](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Az Apple társalapítója, Steve Wozniak, ismertebb nevén Woz egy mexikóvárosi konferencián kisebb agyvérzést szenvedett.
- A 73 éves Wozniakot kórházba szállították, miután elájult az eseményen.
- Wozniak a mesterséges intelligencia (AI) szabályozása mellett szállt síkra a visszaélésekkel kapcsolatos aggodalmak miatt, de képviselői még nem kommentálták az esetet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, az Apple társalapítója egy mexikóvárosi konferencián való részvétel közben kisebb agyvérzést kapott, és kórházba szállították.
- Wozniak, aki az első Apple számítógép feltalálójaként és a vállalat Steve Jobsszal való társalapítójaként ismert, a mesterséges intelligencia (AI) szabályozásának szószólója volt a visszaélések megelőzése érdekében.
- Wozniak képviselői nem nyilatkoztak hivatalosan az incidenssel kapcsolatban.

## [Kódolás hangvezérléssel: Cursorless Plugin lehetőségeinek feltárása](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- A cikk a szerzőnek a Cursorless, egy hangvezérelt kódszerkesztő bővítménnyel kapcsolatos tapasztalatait mutatja be.
- A Cursorless horgonyokat és színkódolt kalapokat használ az egyes kódelemek azonosítására és manipulálására.
- A szerző feltárja a Cursorlessben elérhető testreszabási lehetőségeket, és kísérletezik a Go programozás szintaxisának újradefiniálásával a Talon kötések használatával. Érdeklődését fejezi ki a Talon és a GitHub Copilot hangkódolásra szolgáló bétájával való összehasonlítása iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- A Cursorless egy olyan bővítmény, amely lehetővé teszi a kódszerkesztést hangvezérléssel, horgonyok és színkódolt kalapok segítségével a kódelemek azonosítására olyan műveletekhez, mint a kiválasztás vagy törlés.
- A cikk a Cursorlessben rejlő lehetőségeket tárgyalja, beleértve az egyéni parancsok létrehozásának lehetőségét és a Go programozás szintaxisának újradefiniálására való használatát a Talon kötések használatával.
- A szerző kíváncsiságát fejezi ki a Talon és a GitHub Copilot hangkódolásra szolgáló hangbétájával való összehasonlításával kapcsolatban.

## [A Servo támogatást kap a webböngésző motor funkcióinak fejlesztésére](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- A Servo, egy webböngésző motor, támogatást kapott az NLnet Alapítványtól, hogy fejlessze funkcióit.
- A támogatás a float-támogatás befejezésére, több nyelv támogatására az inline elrendezésben, valamint a táblázatok kezdeti támogatásának hozzáadására összpontosít.
- A Servo már 82,2%-os sikerességi arányt ért el a lebegőszámok implementálásában, és dolgozik a nem latin betűs nyelvek támogatásának javításán. A végső cél a táblázatok helyes megjelenítése a Wikipédiában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- A Servo, egy webböngésző motor, támogatást kapott az NLnet Alapítványtól, hogy továbbfejlessze funkcióit.
- A támogatást a float támogatás befejezésére, több nyelv támogatására az inline elrendezésben, valamint a táblázatok kezdeti támogatására fordítjuk.
- A Servo már előrehaladást ért el a lebegőjelek implementálásában, 82,2%-os sikerességi aránnyal, és dolgozik a nem latin betűs nyelvek tartalmának megjelenítését támogató támogatás javításán is.

## [Adatvédelmi aggályok merülnek fel, mivel a Microsoft új Outlook továbbítja a felhasználók IMAP hitelesítő adatait](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- A Microsoft hamarosan megjelenő ingyenes Outlook verziója, amely a Windows Mail programját hivatott helyettesíteni, aggodalmakat vetett fel a felhasználók IMAP és SMTP hozzáférési adatainak Microsoft szerverekre történő továbbításával kapcsolatban.
- Ez az átvitel lehetővé teszi a Microsoft számára, hogy potenciálisan elolvassa és elemezze a felhasználók e-mailjeit, ami kérdéseket vetett fel a szándékaikkal kapcsolatban.
- Annak ellenére, hogy a Gmailben és az IMAP-ban nem található egyedi funkciókat kínál, figyelmeztetéseket adtak ki, amelyekben azt tanácsolják a felhasználóknak, hogy alaposan fontolják meg, hogy használják-e az új Outlookot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- A Microsoft hamarosan megjelenő ingyenes Outlook verziója, amely a Windows Mail programjának helyébe lép, aggodalmakat vetett fel a felhasználók IMAP és SMTP hozzáférési adatainak a Microsoft szerverekre történő továbbításával kapcsolatban.
- Ez az adatátvitel lehetővé teszi a Microsoft számára, hogy elolvassa és elemezze a felhasználók e-mailjeit, kérdéseket vetve fel szándékaikkal kapcsolatban, és figyelmeztetést adva az új Outlook alapos megfontolás nélküli használatára.
- Annak ellenére, hogy a Gmailhez és az IMAP-hoz képest egyedülálló funkciókat kínál, az adatátvitel kérdése nyugtalanságot keltett a felhasználók körében.

## [Frank Borman Apollo űrhajós 95 éves korában elhunyt](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- 95 éves korában elhunyt Frank Borman, a NASA űrhajósa és az Eastern Air Lines egykori vezérigazgatója.
- Borman kulcsszerepet játszott a hosszú távú űrrepülések megvalósíthatóságának demonstrálásában az Apollo 8 küldetés során.
- Ő és társai jelentős mérföldkövet értek el azzal, hogy ők lettek az első emberek, akik Hold körüli pályára álltak, és elhagyták a Föld gravitációs terét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- 95 éves korában elhunyt Frank Borman, a NASA űrhajósa és az Eastern Air Lines egykori vezérigazgatója.
- Borman fontos szerepet játszott a hosszú távú űrrepülések megvalósíthatóságának demonstrálásában a történelmi Apollo 8 küldetés során.
- Ő és legénysége volt az első, aki a Föld gravitációs mezején túlra utazott, és Hold körüli pályára állt.

## [A bíróság szerint az autók engedély nélkül gyűjthetik a szövegeket és a hívásnaplókat](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- A washingtoni fellebbviteli bíróság elutasítja az autógyártók - köztük a Honda, a Toyota, a Volkswagen és a General Motors - ellen indított öt csoportos keresetet a csatlakoztatott okostelefonok szöveges üzeneteinek és hívásnaplóinak tárolása miatt.
- A bíróság úgy ítélte meg, hogy az állítások nem feleltek meg a washingtoni adatvédelmi törvényben előírt sérelemre vonatkozó követelményeknek, mivel a magánélet védelmének megsértését inkább potenciálisnak, mint ténylegesnek tekintik.
- Az autógyártók mostantól engedély nélkül lehallgathatják, rögzíthetik, letölthetik, tárolhatják és továbbíthatják a szöveges üzeneteket és a hívásnaplókat. További fellebbezések a Legfelsőbb Bírósághoz lehetségesek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Egy washingtoni fellebbviteli bíróság úgy döntött, hogy az autógyártók nem sértették meg az adatvédelmi törvényeket azzal, hogy tárolták a csatlakoztatott okostelefonok szöveges üzeneteit és hívásnaplóit.
- A bíróság öt csoportos keresetet utasított el, mondván, hogy a keresetek nem felelnek meg a washingtoni adatvédelmi törvény követelményeinek.
- Ez lehetővé teszi, hogy az autók engedély nélkül lehallgassák és tárolják a szöveges üzeneteket és a hívásnaplókat, mivel a magánélet védelmének megsértését inkább potenciálisnak, mint ténylegesnek tekintik. További fellebbezések a Legfelsőbb Bírósághoz lehetségesek.

## [Benchmarking GPT-4 Turbo: Teljesítménye és lehetséges korlátai](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- A benchmarking eredmények azt mutatják, hogy a GPT-4 Turbo, egy kódszerkesztő modell, valamivel kevesebb feladatot old meg elődjéhez, a GPT-4-hez képest, ami valószínűleg a nem egyértelmű utasításoknak köszönhető.
- Úgy tűnik, hogy a GPT-4 hatékonyabban memorizálta a képzési feladatokat, míg a GPT-4 Turbo elveszítette ezt a memorizálási képességet.
- További, a modelleknek az utasítások megmutatása nélkül végzett összehasonlító tesztek azt mutatják, hogy a GPT-4 nagyobb arányban jegyzi meg a gyakorlatokat, mint a GPT-4 Turbo.
- A cikk kiemeli a jobb referenciaértékek kidolgozásának és az értékelési folyamat javításának fontosságát, hogy a jövőben pontosan lehessen értékelni a különböző modellek teljesítményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- A GPT-4 Turbo kódszerkesztő modell benchmarking eredményeit összehasonlítottuk elődjével, a GPT-4-gyel.
- A GPT-4 Turbo valamivel kevesebb feladatot old meg elsőre, ami valószínűleg a nem egyértelmű utasításoknak tudható be.
- A GPT-4 több gyakorlatot jegyzett meg, mint a GPT-4 Turbo, ami a memorizálási képességben mutatkozó különbségre utal.

## [Gyors gépelés: A kulcs a késleltetés, nem az átviteli sebesség](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- A cikk eloszlatja azt a tévhitet, hogy a 80 szó/perc feletti gépelési sebesség nem fontos a számítógépes munkához.
- A szerző szerint nem a percenként begépelt szavak száma, hanem az egyes szavak begépelése közötti késleltetés számít.
- A gyorsabb gépelés gyorsabb átdolgozást, mondatszerkesztést és kódolást tesz lehetővé, ami jobb termelékenységet és gondolatáramlást eredményez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Ez a cikk lerántja a leplet arról a tévhitről, hogy a 80 szó/perc feletti gépelési sebesség nem fontos a számítógépes munkához.
- A szerző szerint nem csak a percenként begépelt szavak számáról van szó, hanem az egyes szavak begépelése közötti késleltetésről is.
- A gyorsabb gépelés lehetővé teszi a mondatok vagy a kód gyorsabb átdolgozását és szervezését, ami jobb termelékenységet és gondolatáramlást eredményez.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mit tanultam abból, hogy a Google felvásárolt: Tanulságok startup alapítók számára" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mit%20tanultam%20abb%C3%B3l%2C%20hogy%20a%20Google%20felv%C3%A1s%C3%A1rolt%3A%20Tanuls%C3%A1gok%20startup%20alap%C3%ADt%C3%B3k%20sz%C3%A1m%C3%A1ra&subheading=2023.%20november%2010.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
