---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Riasztóan könnyű megszemélyesíteni magát az Experian-nál: gyenge biztonsági intézkedések lelepleződtek](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- A szerző Experian-fiókját feltörték, és a személyes adatait és egy másik e-mail címet használva újra létre tudták hozni, ami a nem megfelelő biztonsági intézkedésekről árulkodik.
- A fiók létrehozásához szükséges hitelesítési folyamat gyenge, a biztonsági kérdések könnyen megválaszolhatók, és nyilvános adatokon alapulnak.
- Az Experian csak egy értesítési e-mailt küld a számlaváltozásokról, anélkül, hogy ellenőrzésre lenne szükség, ami potenciális biztonsági réseket eredményezhet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- A beszélgetés rávilágít a magánélet védelmével, a személyazonosság-lopással, a hitelinformációs ügynökségekkel, a kiberbiztonsággal és a hitelügynökségi iparággal kapcsolatos aggodalmakra és csalódásokra.
- Azt sugallja, hogy szigorúbb szabályozásra, elszámoltathatóságra és alternatív rendszerekre van szükség e problémák megoldására.
- A megbeszélés olyan témákat is érint, mint a megszemélyesítés, a hitelpontszámok hatása, a csalások megoldása, a személyazonosság ellenőrzése és az e-mail címek összekeverése. Általános felhívás hangzik el a hitelezési ágazatban a magánélet jobb védelmére, a biztonsági intézkedésekre és reformokra.

## [Az ősi földalatti vízrendszerek, az úgynevezett Qanats fenntartható vízgazdálkodást biztosítanak a száraz régiókban](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- A Qanats, más néven kārīzes, olyan ősi földalatti vízrendszerek, amelyek szivattyúzás nélkül szállítják a vizet a föld alatti forrásokból a felszínre.
- A mintegy 3000 évvel ezelőtt Iránból származó qanatok Észak-Afrika és a Közel-Kelet számos országában használják a száraz régiók megbízható vízellátásának biztosítására.
- A Qanatok különböző célokra használhatók, többek között öntözésre, ivóvízellátásra, hűtésre és jégtárolásra, és fenntartható és hatékony vízgazdálkodási rendszereknek bizonyultak, amelyek megakadályozzák az elsivatagosodást és szabályozzák a talaj sótartalmát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Ez a Hacker News-szál az ősi perzsa qanats és yakhchals technológiákat és azok történelmi jelentőségét vizsgálja.
- A beszélgetés a perzsa nyelvre és a kulturális identitásra utaló terminológiát járja körül, különösen a "perzsa" és a "perzsa" kifejezéseket.
- További témák a qanatok sérülékenysége a szándékos károkozással szemben, összehasonlítás más vízszállítási módszerekkel, a qanatok vízhiány miatti hanyatlása, a különböző régiók vízgazdálkodása, a "qanat" szó etimológiája és a lehetséges jövőbeli fejlesztések.

## [Fedezze fel a kétnyelvű babaneveket: Egyedülálló eszköz a többnyelvű szülők számára](https://mixedname.com/)

- Ez a weboldal segíti a szülőket abban, hogy több nyelven is használható, kétnyelvű babaneveket találjanak.
- Támogatja az 58 nyelvet, és olyan neveket javasol, amelyek mindkét nyelven szerepelnek.
- Az eszköz az ötletek generálására szolgál, de a javasolt nevek megfelelőségére nincs garancia.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- A kétnyelvű babanevek kiválasztása kihívást jelent a kiejtés és a többnyelvű írás szempontjából.
- A vita résztvevői megosztják tapasztalataikat, és alternatív módszereket javasolnak az ilyen nevek kiválasztására.
- Szkeptikusak a névjavaslatokat tartalmazó weboldalak hatékonyságával kapcsolatban, és a pontosság és a kulturális érzékenység szempontjából a kulturális kontextus, a fonetika és a nemzetközi elismerés figyelembevételére helyezik a hangsúlyt.

## [A Go nyílt forráskódú kiadás 14 éves fennállását ünnepli funkciógazdag frissítésekkel és jövőbeli fejlesztésekkel](https://go.dev/blog/14years)

- A Go nyílt forráskódú kiadás a tizennegyedik születésnapját ünnepli, és két funkciógazdag kiadással, a Go 1.20 és a Go 1.21 kiadással sikert aratott.
- Ezeknek a kiadásoknak a középpontjában nem új nyelvi változások, hanem a megvalósítás javításai álltak, beleértve a profilvezérelt optimalizálást és a jobb kompatibilitást.
- A Go 1.21 bevezette a beépített toolchain-kezelést, a javított gopls-integrációt, új csomagokat a generikumokhoz és a strukturált naplózáshoz, a WebAssembly System Interface (WASI) támogatását és biztonsági fejlesztéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- A vita a Go programozási nyelv és annak jellemzői körül forog, beleértve a hibakezelést, a stabilitást, a karbantarthatóságot és a jövőbeli életképességet.
- Vannak viták a tagged unions és sum típusok használatával kapcsolatban, valamint a Go hosszú életét érintő aggodalmak, ha a Google elveszíti az érdeklődését.
- A beszélgetés kitér a más programozási nyelvekkel való kompatibilitási és karbantartási kihívásokra, a Go népszerűségére a Pythonhoz képest, valamint a pánik és a kivételek kezelésére is.

## [A nem szokványos zenével való foglalkozás kihívásai: Fura albumnevek, zavaros borítók és licencelési kérdések: Közelebbről megvizsgálva](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- A cikk a zenei adatok kezelésének egyedi kihívásait vizsgálja, beleértve a bizarr albumneveket, a problémás albumborítókat és a zavaros számcímeket.
- Rávilágít a zeneiparban a nemzetközivé válás és az engedélyezés nehézségeire.
- A cikk példákat mutat be a nem szokványos nevű művészek és zeneszámok címeire, hangsúlyozva a zenei adatok rendszerezésének összetettségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Az összefoglaló a zenei világ különböző kihívást jelentő forgatókönyveivel foglalkozik, beleértve a nehezen megtalálható nevű együtteseket, az azonos albumnevek okozta zavart, valamint a keresési algoritmusokkal és a hosszú zeneszámokkal kapcsolatos problémákat.
- Olyan érdekes témákat is felvet, mint a procedurálisan generált zene és a reklámok beágyazása a zeneszámokba, és megvilágítja a dalcímek és a zenei metaadatok összetettségét.
- A beszélgetés tovább mélyül a zene bonyolultságában, például az Unicode karakterekkel kapcsolatos kihívásokban, az albumok csoportosításában, a cenzúrában és a különböző elnevezési konvenciókban, valamint a mikrotonalitás és a nem egyenlő hangközű skálák iránti növekvő érdeklődésben a zeneelméletben.

## [A GIMP radikális újratervezésének lehetősége a Dune 3D használatával](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- A cikk a GIMP képszerkesztő szoftver jelentős átalakításának lehetőségét vizsgálja.
- A GIMP újratervezésére tett korábbi kísérlet, a Glimpse, nem volt sikeres egy tisztább felhasználói felület létrehozásában.
- A cikk a Dune 3D nevű új alkalmazást mutatja be, mint lehetséges megoldást, amely keresősávot és menüt kínál a GIMP összetett funkcióinak egyszerűsítésére.
- A GIMP felhasználóbarátabbá tétele érdekében javasolt a Blenderhez hasonló interakciós súgók bevezetése.
- A szerző véleményeket kér arról, hogy hasznos lenne-e az újratervezés újjáélesztése a Dune 3D funkcióinak felhasználásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- A felhasználók megvitatják az olyan szoftverek használhatóságát és tervezését, mint a GIMP és az Inkscape.
- A témák között szerepel a kezelőfelület kialakítása, a menük szervezése, a funkciók felfedezhetősége és a keresési funkciók fontossága.
- A beszélgetések kitérnek a nyílt forráskódú szoftverfejlesztés kihívásaira, a GIMP és más képszerkesztő programok összehasonlítására, valamint olyan fejlesztési javaslatokra, mint a testreszabható kezelőfelületek és a tortamenük. A GIMP finanszírozási és adományozási gyakorlatáról is szó esik.

## [Légykaparás: Web Scraping eszköz Go nyelven: Egy hatékony és felhasználóbarát webkaparó eszköz Go nyelven.](https://github.com/philippta/flyscrape)

- A Flyscrape egy olyan webkaparó, amely a Go sebességét a JavaScript sokoldalúságával ötvözi, és az adatok kinyerését helyezi előtérbe.
- Számos funkciót kínál, többek között nagyfokú konfigurálhatóságot, önálló futtatást, szkriptelhetőséget, egyszerű API-t, gyors iterációt, kérések gyorsítótárazását és nulla függőséget.
- A scraper alapos dokumentációt és példákat biztosít a könnyű telepítéshez és használathoz.
- Tartalmaz továbbá egy lekérdezési API-t a HTML-elemek manipulálásához és egy HTTP API-t a kérésekhez.
- A felhasználókat arra bátorítjuk, hogy jelentsék a problémákat és tegyenek javaslatokat az eszköz fejlesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- A Flyscrape egy Go nyelven írt webkaparó eszköz, amely alapvető kaparási feladatokra alkalmas, de nem biztos, hogy jól működik összetettebb projektek esetén.
- Korlátozásokkal rendelkezik a valós webhelyek feltérképezésében, és nem rendelkezik a Collyval teljes funkcióparitással.
- A JavaScriptet ismerő felhasználók számára azonban kényelmes, és olyan harmadik féltől származó szolgáltatásokkal együtt használható, mint a ScrapingBee a böngésző támogatásához.

## [A "névtelen" adatok illúziójának leleplezése: Miért van veszélyben a magánéletünk](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- A vállalatok hozzájárulás nélkül gyűjtik és használják fel a személyes adatokat, azt állítva, hogy azokat azonosítástalanítják, de gyakran még mindig újra azonosíthatók.
- A helymeghatározási adatok különösen érzékenyek és kihívást jelentenek az azonosítás megszüntetése szempontjából.
- Nagy a nyomás a részletesebb adatkészletek létrehozására, de a felhasználói adatvédelem és az adatgyűjtéshez való hozzájárulás megszerzése alapvető fontosságú.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- A cikk a személyes adatok anonimizálásának kihívásait és korlátait vizsgálja, és hangsúlyozza, hogy a felhasználók magánéletének védelme érdekében hatékony anonimizálási technikákra van szükség.
- Kritizálja azokat a módszereket, amelyek csak a közvetlen azonosítókat távolítják el, és olyan fejlettebb megközelítések mellett érvel, amelyek a közvetett azonosítókat és a személyes jellemzőket anonimizálják.
- Az észrevételek részben aggodalmak merülnek fel a magánélet és a hasznosság közötti egyensúly, a valódi anonimizálás elérésének nehézségei és az álnevesített adatokkal kapcsolatos lehetséges kockázatok kapcsán. Az adatvédelem jogi és etikai szempontjai is szóba kerülnek, valamint az adatgyűjtés során a valódi anonimitás biztosításának kihívásai.

## [KDE Plasma 6.0: Wayland engedélyezése a jobb teljesítmény és kompatibilitás érdekében](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- A KDE Plasma 6.0-ban a Wayland alapértelmezés szerint engedélyezve lesz, ami nagyobb teljesítményt és kompatibilitást eredményez.
- A frissítés jelentős javulást hoz a Breeze alkalmazás stílusában, a nyomtatóintegrációban és a HDR-képes játékok támogatásában.
- A frissítés számos más fejlesztést is tartalmazni fog.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- A beszélgetés különböző témákra összpontosít, mint például a KDE Plasma, Wayland, Nvidia grafikus kártyák, szoftverkompatibilitás, ablakkezelők, asztali környezetek és a Linux rendszerek esztétikája.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és véleményüket, megvitatva a témák pozitív és negatív aspektusait egyaránt.
- A vita rávilágít a tervezési preferenciák szubjektív jellegére, valamint a szoftverkompatibilitással és a különböző hardverkonfigurációk teljesítményével kapcsolatos kihívásokra.

## [A Microsoft Outlook kritizálta a felhasználói adatok szerverekre küldését: GDPR megsértése](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- A Microsoft Outlook legújabb verziója ellenérzéseket vált ki, mivel érzékeny felhasználói adatokat, köztük jelszavakat és e-maileket küld a Microsoft szervereire, ami potenciálisan veszélyezteti a felhasználók adatvédelmét.
- Az ilyen adattovábbítás az üzleti ügyfelek esetében is sértheti a GDPR előírásait, ami a Microsoftot jogi következményekkel fenyegetheti.
- A Heise Online német informatikai portál határozottan ellenzi az új Outlook használatát, és alternatív lehetőségeket javasol, mint például a Thunderbird vagy a webmail használata a lehetséges adatvédelmi kockázatok elkerülése érdekében.
- A német szövetségi adatvédelmi és információszabadság-ügyi biztos is aggasztónak tartja ezt a kérdést, és európai szinten is fel kívánja vetni, hogy a felhasználók magánéletével kapcsolatos aggodalmakkal foglalkozzon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- Az Outlook legújabb verziója személyes adatokat, köztük jelszavakat és e-maileket továbbít a Microsoft szervereire, ami aggodalomra ad okot a vállalat adatgyűjtési gyakorlatával kapcsolatban.
- A felhasználók frusztráltak a reklámok megjelenése miatt az új levelezőprogramban, valamint a hagyományos e-mail kliensről a webes alkalmazásra való áttérés miatt.
- Az Outlook széleskörű használata a munkahelyeken sok felhasználónak nem hagy más választást, mint hogy az új verziót használja, az említett aggályok és csalódások ellenére.

## [Adatvédelmi tanácsadó kihívást intézett a Meta és a YouTube ellen Írországban az állítólagos jogellenes megfigyelés és adatgyűjtés miatt](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- A Meta (korábban Facebook) és a YouTube ellen Írországban büntetőjogi feljelentést tettek, mert állítólag nyomkövető szkriptek segítségével jogellenesen figyelik az uniós polgárokat.
- Alexander Hanff adatvédelmi tanácsadó megtámadta a Metát a kifejezett hozzájárulás nélküli adatgyűjtés miatt, és hasonló panaszt nyújtott be a YouTube ellen is, amiért az szkripteket használ a reklámblokkoló bővítmények észlelésére.
- Hanff szerint mindkét vállalat jogalap nélkül dolgozott fel adatokat a viselkedésalapú reklámcélzáshoz, és ezen szkriptek telepítése és végrehajtása jogellenes. Reméli, hogy ezek a panaszok felelősségre vonják a vállalati vezetőket, és a cégeket arra késztetik, hogy átgondolják törvénytelen viselkedésüket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Egy adatvédelmi tanácsadó jogi lépéseket tett a Meta (korábban Facebook) ellen Írországban, azzal vádolva a vállalatot, hogy megsértette az adatvédelmet.
- A tanácsadó büntetőfeljelentést tett, amit Írországban magánszemélyek is megtehetnek.
- Az ügyet nem az ír bűnüldöző szervek folytatják, hanem a tanácsadó magánvádas büntetőeljárása, amelynek célja, hogy felhívja a figyelmet a magánélet védelmével kapcsolatos aggályokra, és esetlegesen vizsgálatot indítson.

## [A nikotin lehetséges előnyei és félreértései](https://gwern.net/nicotine)

- A nikotinnak, ha tiszta formában, például rágógumiként vagy tapaszként használják, minimális káros hatása van más stimulánsokhoz, például a modafinilhez képest.
- Egyes kutatások szerint a nikotin nem okoz akkora függőséget, mint korábban gondolták, bár a függőséget okozó potenciál és a lehetséges mellékhatások miatt továbbra is óvatosnak kell lenni.
- A nikotinpótló terápiás termékek, mint például a rágógumi vagy a tapasz, biztonságosnak számítanak, és a nemdohányzók körében alacsony a függőségi arányuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- A Hacker News-on folyó vita a nikotinfüggőség különböző nézőpontjait vizsgálja, beleértve a függőségi arányokat, a leszokás kihívásait és a függőséget okozó tulajdonságokat az olyan anyagokkal összehasonlítva, mint a kokain és a kávé.
- A résztvevők megosztják a nikotinfüggőséggel kapcsolatos személyes tapasztalataikat, és megvitatják a nikotin nootropikumként való használatának lehetséges kockázatait és előnyeit.
- A beszélgetés kitér az óvatosság fontosságára az agyműködést befolyásoló anyagok használatakor, a kiegyensúlyozott és egészséges életmód szükségességére, valamint a nikotin lehetséges használatára a szokások kialakításában és az olyan állapotok kezelésében, mint az ADHD.

## [Win-vind: Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- A Win-vind egy könnyű hibrid felhasználói felület rendszer Windowshoz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a Windows felhasználói felületén Vim-szerű módon navigáljanak.
- Felhasználóbarát felületet biztosít a Vim felhasználók számára, beépített parancsokkal és a .vimrc stílusú konfigurációs fájl segítségével történő beállítás lehetőségével.
- A Win-vind nyílt forráskódú és a MIT License alatt terjesztett, így szabadon felhasználható és módosítható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- A Win-Vind egy Windows szoftver, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a Vim-szerű parancsok és gyorsbillentyűk segítségével navigáljanak és irányítsák számítógépüket.
- A Hacker News-on folyó vita a Linux és a MacOS hasonló eszközeit, valamint a különböző operációs rendszerek billentyűzetbarát jellemzőit vizsgálja.
- A Hacker News-on folyó beszélgetés elismeri a Vim-szerű eszközök népszerűségét és a hatékony számítógépes navigációhoz nyújtott potenciális előnyeiket.

<head>
  <meta property="og:title" content="Riasztóan könnyű megszemélyesíteni magát az Experian-nál: gyenge biztonsági intézkedések lelepleződtek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Riaszt%C3%B3an%20k%C3%B6nny%C5%B1%20megszem%C3%A9lyes%C3%ADteni%20mag%C3%A1t%20az%20Experian-n%C3%A1l%3A%20gyenge%20biztons%C3%A1gi%20int%C3%A9zked%C3%A9sek%20leleplez%C5%91dtek&subheading=2023.%20november%2012.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
