---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [A stabil videódiffúzió bemutatása: Egy hatékony generatív mesterséges intelligencia modell a videó alkalmazásokhoz](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- A Stability AI kiadta a Stable Video Diffusiont, egy generatív AI videomodellt, amely alkalmazkodik a különböző videós alkalmazásokhoz, és más modellekhez képest jól teljesít.
- A modell jelenleg csak kutatási célokra áll rendelkezésre, és a felhasználók visszajelzései a további fejlesztésekhez szükségesek.
- A Stable Video Diffusion a Stability AI nyílt forráskódú modelljeinek gyűjteménye, különböző modalitásokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- A beszélgetés a mesterséges intelligencia által generált tartalmak különböző aspektusait vizsgálja, beleértve a kép- és videógenerálást, a 3D-s jelenetek létrehozását, a szerzői jogi kérdéseket és a filmiparra gyakorolt hatásokat.
- A résztvevők lelkesedéssel nyilatkoznak a mesterséges intelligencia fejlődéséről és az általa kínált lehetőségekről, de felismerik a meglévő korlátokat és kihívásokat is.
- A beszélgetés kiterjed a mesterséges intelligencia előállításában használt különböző technikákra, modellekre és technológiákra, valamint az etikai aggályokra és a terület további fejlődésének szükségességére.

## [Miért változik a Hold mérete, amikor lövöldözünk a GTA-ban: Egy művészi nézeteltérés felfedezése a játékfejlesztésben](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- A Hold méretét egy videojátékban a művészek közötti nézeteltérés miatt megváltoztatták, de végleges döntés nem született.
- A szerző három változtatható holdméretet javasol a játékban, amelyek váltakoznak, ha a játékos rálő.
- Azt sugallják, hogy a változó holdméret húsvéti tojását egy későbbi játékban bővítették ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- A poszt különböző játékfejlesztési anekdotákat és easter eggeket tartalmaz, mint például a hold változó mérete, amikor a GTA-ban lövöldöznek.
- Csalódottságot fejeztek ki amiatt, hogy az újabb Pokemon-játékok nem támogatják az összes Pokemon-t.
- A kommentszekcióban olyan hibákkal kapcsolatos témák kerülnek megvitatásra, mint például a tárgyak méretének változása egy Sega-játékban a konzol beállításaitól függően, a képarány problémái a PlayStation 2 játékokban, valamint a csalókódok használata a tesztelés és a játék hatékonysága érdekében.

## [Sam Altman visszatér az OpenAI vezérigazgatójaként az új megállapodás értelmében](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- Az OpenAI elvi megállapodásra jutott arról, hogy Sam Altman ismét a vezérigazgatói posztot tölti be.
- A vállalat egy új kezdeti igazgatótanácsot is létrehoz, amelynek Bret Taylor lesz az elnöke, Larry Summers és Adam D'Angelo.
- Bár a konkrétumokat még véglegesítik, ez a bejelentés rávilágít az OpenAI vezetőségében bekövetkezett jelentős változásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altmant nevezték ki az OpenAI vezérigazgatójává, ami vitákat generált a szervezetben betöltött szerepéről és befolyásáról.
- Aggályok merültek fel a Microsoft OpenAI-ban való részvételének lehetséges hatásaival és annak a kritikus gondolkodásra és a függetlenségre gyakorolt lehetséges hatásával kapcsolatban.
- Az alkalmazottak tiltakozásai és az igazgatótanács átrendeződései szintén beszélgetéseket váltottak ki a hatalmi dinamikáról és a független felügyelet szükségességéről az OpenAI-n belül.

## [A Binance vezérigazgatója, Changpeng Zhao lemond és bűnösnek vallja magát a pénzmosási ügyben](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- A Binance, a világ legnagyobb kriptopénz tőzsdéjének vezérigazgatója lemondott, és bűnösnek vallotta magát az amerikai pénzmosás elleni törvények megsértésében.
- A Binance-t azzal vádolják, hogy megkönnyíti a szankcionált csoportokkal való tranzakciókat, és arra ösztönzi a felhasználókat, hogy tartózkodási helyük elrejtésével kijátsszák a szabályokat.
- A vállalatnak 4,3 milliárd dolláros bírsággal kell szembenéznie, de lehet, hogy folytathatja tevékenységét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- A beszélgetés számos kriptopénz témát érint, például a Binance vezérigazgatójának bűnösségének beismerését a pénzmosási korlátozásokkal kapcsolatban, valamint a Tether hitelességével és esetleges csalásával kapcsolatos aggodalmakat.
- A Bitcoin ETF lehetséges hatásait és a digitális eszközök védelmére vonatkozó stratégiákat is megvitatják.
- Szó esik egy kriptopénz-tőzsde összeomlásáról és az azt helyettesítő vezérigazgató kereséséről, valamint a kriptopénzek összehasonlításáról a hagyományos befektetésekkel, például a részvényekkel és az arannyal. Ez rávilágít a kriptopénz-ipar bonyolult és ellentmondásos jellegére.

## [A Google elismeri a Spotify Play Store díjmentességét a titkos megállapodás révén](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- Az Epic és a Google között folyó perben a Google egyik vezetője nyilvánosságra hozta, hogy a Spotify különleges megállapodást kötött a Google-lal, amely lehetővé teszi számára, hogy elkerülje a Play Store-díjak fizetését.
- A megállapodás értelmében a Spotify a saját kifizetéseit díjmentesen kezeli, és amikor a Google kezeli a kifizetéseket, csak 4%-os díjat számít fel.
- A Google más vállalatokkal, például a Netflixszel és a Match Groupmal is hasonló megállapodásokat kötött, és kedvezményes díjakat ajánlott fel nekik a Play Store előfizetésekért. Ez a tárgyalás betekintést nyújtott a Google Play Áruház belső működésébe és a vele kapcsolatos tárgyalásokba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- A Google elismerte, hogy a Spotify mentesül a Play Store-nak fizetendő díjak alól, köszönhetően a két vállalat közötti bizalmas megállapodásnak.
- Ez a megállapodás megkülönbözteti a Spotify-t más alkalmazásfejlesztőktől, akiknek jutalékot kell fizetniük a Play Store-on keresztül történő értékesítés után.
- Az ügylet részleteit nem hozták nyilvánosságra, így sokan kíváncsiak a különleges megállapodás feltételeire és következményeire.

## [Az FBI igazgatója elismeri, hogy az NSA-gyűjtéseknél ritkán alkalmaznak valószínűsíthető okot](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- Egy névtelen hozzászóló nevetségessé teszi az FBI azon állítását, hogy mindig van alapos ok, és azt állítja, hogy az érvényes indokok megtalálása kihívást jelent és időigényes.
- A megjegyzés azt sugallja, hogy valószínűtlen, hogy az FBI olyan jogos kifogást fedezzen fel, amely megfelel a valószínűsíthető ok kritériumainak.
- A szarkasztikus megjegyzés szkepticizmusra utal az FBI állításával kapcsolatban, és kétségeket ébreszt azzal kapcsolatban, hogy képesek-e következetesen megfelelni a valószínűsíthető ok követelményének.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- A vita számos témát érint, például az FBI és az NSA jogi normáknak való megfelelését és az olyan vitatott módszerek nemzetbiztonsági célú alkalmazását, mint a kínzás.
- Kitér továbbá a második módosítás és a fegyvertartási törvények értelmezésére, a kormányzati szervekbe vetett bizalom jelentőségére, a független felügyelet szükségességére, valamint a társadalmi rend és a faji hovatartozás hatására a bűnüldözésre.
- A beszélgetések rávilágítanak az e kérdésekkel kapcsolatos különböző nézőpontokra, valamint a polgári szabadságjogokra és az igazságszolgáltatásra gyakorolt lehetséges hatásukra.

## [Új vizuális nyelv a gyerekeknek a kódolás tanulására a Pickcode segítségével](https://pickcode.io)

- A Pickcode egy új nyelv és szerkesztő, amelyet kifejezetten középiskolásoknak és középiskolásoknak terveztek a kódolás megtanulására.
- Strukturált kódszerkesztési élményt nyújt, ahol a választási lehetőségek menüből választhatók ki, és célja, hogy áthidalja a blokkos kódolás és a hagyományos kódolás közötti szakadékot.
- A Pickcode oktatóprogramokat kínál chatbotok, animált rajzok és 2D-s játékok készítéséhez, egy teljes bevezető tanfolyam és egy Python tanfolyam is elérhető. Azonban nem biztos, hogy profi programozók számára megfelelő. Az ingyenes leckékhez fiókkal lehet hozzáférni, a további leckék pedig fizetős fal mögött vannak. Az alkotó örömmel fogadja a felhasználók visszajelzéseit, különösen azokét, akiknek 10-14 éves gyerekeik vannak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- A beszélgetés során szó esik a kódolás tanításáról a gyerekeknek, olyan vizuális programozási nyelvekre összpontosítva, mint a Scratch és a Pickcode.
- A résztvevők elemzik a különböző programozási paradigmák, például az imperatív programozás és a funkcionális programozás előnyeit és korlátait.
- A tanároknak a kódolás tanítása során felmerülő kihívásokkal és a tanulóknak a programozási fogalmak megértésével kapcsolatos nehézségeivel foglalkoznak, valamint javaslatokat tesznek a kódolási szerkesztők fejlesztésére és a programozási fogalmak oktatásba való beépítésére.

## [A figyelmeztető jelek felismerése: Jennings az etikai összeomlásról](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, Az etikai összeomlás hét jele című könyv szerzője ellátogatott a Markkula Központba, hogy megossza velünk a vállalati botrányokkal kapcsolatos nézeteit, és hogy a figyelmeztető jelek felismerésével hogyan lehetett volna megelőzni azokat.
- Kiemeli az etikai problémákkal küzdő vállalatok közös jellemzőit, köztük a pénzügyi célok elérésére irányuló nyomást, a félelmet és az átláthatóság hiányát, a nem hatékony igazgatótanácsokat, az összeférhetetlenséget és azt a hitet, hogy a pozitív intézkedések kompenzálhatják az etikátlan viselkedést.
- Jennings hangsúlyozza a vezetés és az etikai példamutatás döntő szerepét a szervezetekben kialakuló szilárd etikai kultúra kialakításában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- A cikk és a viták a szervezetek és a társadalom etikájára összpontosítanak, és olyan témákat érintenek, mint az etikai összeomlás jelei, a döntéshozatali kompromisszumok, az összeférhetetlenség és a vállalati társadalmi felelősségvállalás.
- A vezérigazgatói befolyás, az értékelési keretek, az ösztönzők, az elszámoltathatóság, valamint a vagyon és az etikus viselkedés közötti kapcsolat is szóba kerül.
- A viták az etika különböző nézőpontjait, a szabályozás szerepét, az etika meghatározását és az etikátlan viselkedés következményeit mutatják be.

## [ChatGPT hanggal mostantól minden ingyenes felhasználó számára elérhető](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- A mobilalkalmazás minden ingyenes felhasználója mostantól hanggal is hozzáférhet a ChatGPT-hez.
- A felhasználók a fejhallgató ikonjára koppintva hangalapú beszélgetésekbe is bekapcsolódhatnak.
- Ez a frissítés kibővíti a mobilalkalmazás funkcionalitását, és új módot biztosít a felhasználók számára a ChatGPT-vel való interakcióra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- Az OpenAI elindította a ChatGPT hangfunkciót, amely az ingyenes felhasználók számára elérhető, és lehetővé teszi számukra a beszélgetéseket, a tanulást és a szórakozást.
- A felhasználók a rendszer pontosságával, megbízhatóságával, esetleges elfogultságával és a SEO-manipuláció lehetőségével kapcsolatos aggályok és izgalmak keverékét fejezték ki.
- A viták középpontjában a mesterséges intelligencia nyelvi modelljei és a hangalapú asszisztensek képességei is állnak, a magánélet védelme, a funkcionalitás és az akcentus preferenciái pedig a fő szempontok.
- Míg egyes felhasználók le vannak nyűgözve a ChatGPT teljesítményétől, mások a beszédfelismeréssel és a hangminőséggel kapcsolatos problémákat vetettek fel.
- Általános érdeklődés övezi a hangalapú mesterséges intelligencia technológiájának fejlődését és a benne rejlő alkalmazási lehetőségeket.

## [Candela P-12: A vízi közlekedés forradalmasítása elektromos szárnyashajókkal](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- A P12 egy olyan tömegközlekedési rendszer, amely környezetbarát közlekedést kínál a vízen.
- Fóliákat használ az örvénylés és a súrlódás csökkentésére, ezáltal növelve az energiahatékonyságot és a hatótávolságot.
- A technológia célja a vízi közlekedés forradalmasítása és a kompok által okozott szennyezés csökkentése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- A vita középpontjában a szárnyashajó-technológia hajókban való alkalmazásának megvalósíthatósága és korlátai állnak, figyelembe véve olyan tényezőket, mint az akadályok kezelése, a teljesítmény viharos tengeren, az energiaforrás és a környezeti hatások.
- Különböző vélemények hangzanak el a szárnyashajó-technológia gyakorlati alkalmazhatóságáról és lehetséges akadályairól, példaként a Candela P-12 elektromos szárnyashajó személyszállító hajóját említve.
- A beszélgetés a hidroplánok tömegközlekedésben való használatát vizsgálja, különösen a skandináv városokban, valamint a környezetszennyezéstől mentes lehetőségek lehetőségeit. Szó esik továbbá a szárnyashajók előnyeiről és hátrányairól a hagyományos hajókkal szemben, valamint a kapcsolódó projektekbe történő milliárdos befektetések hatásáról. Összességében a vita hangsúlyozza a szárnyashajó-technológia összetett és ígéretes jellegét a tengeri közlekedésben.

## [Orca 2: A kis nyelvi modellek érvelési képességeinek fejlesztése](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- A kutatók bemutatták az Orca 2-t, egy olyan modellt, amelynek célja a kisebb nyelvi modellek érvelési képességeinek javítása azáltal, hogy különböző feladatokhoz különböző stratégiákat tanítanak nekik.
- Az Orca 2 a hasonló méretű modellekhez képest kiváló teljesítményt mutatott, és hasonló vagy még jobb eredményeket ért el, mint az 5-10-szer nagyobb modellek a fejlett gondolkodási képességeket igénylő összetett feladatokban, zéró lövéses beállítások mellett.
- A kutatók az Orca 2-t nyílt forráskódúvá tették, ami további vizsgálatokra és kisebb nyelvi modellek értékelésére invitál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- A cikk az Orca 2 nyelvi modell következtetési és kontextuális megértési képességét vizsgálja, összehasonlítva azt más modellekkel, például a Llama-2 13B és a Mistral-7b modellekkel.
- A jelenlegi mesterséges intelligenciamodellek korlátozásait a következtetési képességek és az előre meghatározott adathalmazoktól való függés tekintetében tárgyaljuk.
- A beszélgetés kitér a ChatGPT-hez hasonló nyelvi modellekben rejlő lehetőségekre a jövőbeli AGI számára, valamint a finomhangolás használatára, a képzési adatok esetleges torzítására és a különböző modellek teljesítményére a biztonsági benchmarkokon. Emellett szó esik a fogyasztói hardverek különböző modellméretek kezelésére való képességéről is.

## [Altman leváltása feltárja az OpenAI igazgatótanácsán belüli megosztottságot és feszültségeket](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- Az OpenAI korábbi vezérigazgatója, Sam Altman az igazgatótanáccsal való nézeteltérések és feszültségek miatt távozott a vállalat éléről.
- A konfliktus egy igazgatósági tag által közösen írt kutatási dokumentumból eredt, amely Altman szerint kritikus volt az OpenAI-val szemben, valamint a növekedéssel és a mesterséges intelligencia biztonságával kapcsolatos nézeteltérésekből.
- Altman visszatérése a vezérigazgatói posztra, valamint egyes igazgatósági tagok eltávolítása feloldotta a feszültségek egy részét, rávilágítva az üzleti érdekek és az etikai aggályok összehangolásának kihívásaira a mesterséges intelligencia területén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altmant, az OpenAI korábbi vezérigazgatóját az igazgatótanács irányításáért folytatott hatalmi harc közepette távolították el a cégtől.
- Aggályok merültek fel azzal kapcsolatban, hogy Altman kereskedelmi célokra összpontosít, ami veszélyeztetheti az OpenAI nonprofit célkitűzéseit.
- A találgatások között szerepelnek a mesterséges intelligencia biztonságával, etikájával, érdekellentétekkel kapcsolatos nézeteltérések, valamint az OpenAI jövőjével kapcsolatos bizonytalanság.
- A vita kiterjed az AI biztonságával, a versenyképességgel, az igazgatótanácsi tagok kritikájával, a kutatási cikkek közzétételének korlátozásával és a vállalat küldetésére gyakorolt hatásokkal kapcsolatos aggályokra is.
- A további témák között szerepel az OpenAI nonprofit státuszával kapcsolatos szkepticizmus, az AGI fejlesztésével kapcsolatos aggályok és a mesterséges intelligenciával kapcsolatos potenciális biztonsági kockázatok.

## [A külvárosi tervezés javítása a gyermekek javára](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Az amerikai külvárosokban élő gyerekek olyan kihívásokkal szembesülnek, mint a korlátozott közlekedési lehetőségek, a gyerekbarát célpontok hiánya és a biztonsági problémák.
- A járható, vegyes használatú tervezés elengedhetetlen ahhoz, hogy a gyerekeket a szabadban való tartózkodásra, szocializálódásra és kapcsolatépítésre ösztönözzük.
- Az angliai példák azt mutatják, hogy a szorosan egymás mellett elhelyezkedő épületek, a zöldterületek és a sarki üzletek hogyan teremthetnek járhatóbb környezetet.
- Az amerikai külvárosoknak fontolóra kellene venniük a vegyes használatú övezetek kialakítását, a gyalogosbarát infrastruktúra javítását és a tömegközlekedés fejlesztését, hogy javítsák a fiatalok életét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Ez a cikk és a hozzá fűzött megjegyzések hangsúlyozzák a közösségi tervezés javításának fontosságát, hogy a gyermekeket a szabadtéri tevékenységekben való részvételre ösztönözzük.
- Megvitatják, hogy a technológia, a szülői aggodalmak és a külvárosi tervezés hogyan korlátozza a gyermekek szabadtéri játékát.
- A beszélgetés a képernyő előtt töltött idő elterjedtségét és az ezzel való gazdálkodás kihívásait, valamint a hagyományos tevékenységek visszaszorulását a digitális média javára vizsgálja.

## [A YouTube lelassítja a videók betöltését a nem Chrome böngészők számára, hogy megbüntesse a reklámblokkoló felhasználókat](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- A YouTube állítólag szándékosan lassítja a videók betöltési idejét az olyan böngészőkben, mint a Firefox és a Microsoft Edge, egyfajta büntetésként a reklámblokkolót használó felhasználókkal szemben.
- A spekulációk szerint ezt egy olyan kódrészlet segítségével érik el, amely öt másodperces késleltetést vezet be a videólejátszás előtt, így biztosítva, hogy a hirdetésblokkoló felhasználók a tartalom megtekintése előtt továbbra is láthassák a hirdetéseket.
- Úgy vélik, hogy több böngésző is érintett a lassulásban, még akkor is, ha a hirdetésblokkoló bővítmények ki vannak kapcsolva. A YouTube elismerte, hogy ezek a késések a hirdetésblokkolók elleni erőfeszítéseik részét képezik, és arra ösztönzi a felhasználókat, hogy vagy kapcsolják ki a hirdetésblokkolóikat, vagy válasszák a YouTube Premiumot a hirdetésmentes élmény eléréséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Az összefoglaló a YouTube és a hirdetésblokkolók különböző témáival foglalkozik, többek között a YouTube állítólagos erőfeszítéseivel, amelyek célja a Chrome böngésző népszerűsítése és a nem Chrome böngészők felhasználóinak büntetése.
- A felhasználók csalódottságuknak adnak hangot a YouTube-on megjelenő hirdetések száma és időtartama miatt, és alternatív módszereket javasolnak a videók elérésére és letöltésére.
- Az összefoglaló a reklámblokkolók használatának etikájáról, a YouTube Premium árképzéséről és funkcióiról, valamint a különböző videómegosztó platformok korlátairól és problémáiról is szól.

<head>
  <meta property="og:title" content="A stabil videódiffúzió bemutatása: Egy hatékony generatív mesterséges intelligencia modell a videó alkalmazásokhoz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20stabil%20vide%C3%B3diff%C3%BAzi%C3%B3%20bemutat%C3%A1sa%3A%20Egy%20hat%C3%A9kony%20generat%C3%ADv%20mesters%C3%A9ges%20intelligencia%20modell%20a%20vide%C3%B3%20alkalmaz%C3%A1sokhoz&subheading=2023.%20november%2022.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
