---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey a Meta elhagyásáról a Taro számára: felismerések és meglepetések](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, a Taro alapítója és vezérigazgatója megosztja velünk tapasztalatait, amelyek abból adódtak, hogy elhagyott egy jövedelmező, 800 ezer dolláros állást a Metánál, és saját céget alapított.
- Beszámol a YouTube és a LinkedIn mint a vállalkozásának növekedését szolgáló jelentős csatornákról, kiemelve ezek hatékonyságát a kapcsolatteremtésben és a marketingben.
- Pandey a mérnökből startup-alapítóvá válás meglepő kihívásairól beszél, és egyedülálló nézőpontot kínál a vállalkozói útról.

## [Visszatekintés a Google-nál eltöltött 18 évre: Felhívás a vezetőváltásra és az értékek helyreállítására](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- A szerző a Google-nál eltöltött 18 évéről elmélkedik, és méltatja a vállalat korai kultúráját és értékeit.
- Idővel a Google kultúrája erodálódott, az átláthatóság csökkent, és a döntéshozatalban a vállalat érdekei a felhasználók érdekeivel szemben kezdtek elsőbbséget élvezni.
- A jelenlegi vezérigazgató, Sundar Pichai jövőképes vezetésének hiánya hozzájárul ezekhez a problémákhoz.
- A szerző úgy véli, hogy a Google-nek szüksége van a vezetőség felrázására, hogy a vállalatot visszavezesse eredeti küldetéséhez és értékeihez.
- Még mindig lehetséges, hogy a Google meggyógyuljon és nagy dolgokat érjen el, de az idő fogytán van a vállalati kultúra romlásának visszafordítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman kirúgása és visszahelyezése: Összeütközések és ellentmondások az OpenAI-nál](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altmant, az OpenAI korábbi vezérigazgatóját eredetileg összeütközések, önző viselkedés, valamint a hatalommal és az igazgatótanács egyensúlyával kapcsolatos aggályok miatt rúgták ki.
- Altman később tárgyalásokat folytatott a visszatéréséről, de a társalapítók és az igazgatótanács tagjai ellenálltak neki, ami megtévesztés és manipuláció vádjához vezetett.
- A viták ellenére Altmannak vannak hűséges támogatói és kritikusai is, akiket manipulációval és megosztottsággal vádolnak, de stratégiai képességei és karizmája illeszkedik a Szilícium-völgy kultúrájához, és továbbra is elkötelezett az OpenAI küldetése iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, az OpenAI korábbi vezérigazgatója számos vitát és vitát váltott ki a cégtől való távozása körül.
- A témák között szerepel a Y Combinatorból való korábbi kirúgása, a képességeivel és motivációival kapcsolatos találgatások, a mesterséges intelligencia területén tevékenykedő személyek hitelessége és az üzleti vezetők hatása.
- További témák: az alkalmazottak kirúgása és újrafelvétele, a Y Combinator változó nyilatkozatai, Paul Graham Altmanról szóló tweetjei, Ilja Szutszkever befolyása, valamint a "kedvesnek" és a mesterséges intelligencia jövője feletti irányítás összeegyeztethetősége.

## [Az OpenAI kutatói figyelmeztették az igazgatótanácsot az AI áttörésére a vezérigazgató leváltása előtt](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Az OpenAI kutatói aggályokat fogalmaztak meg a Q\* nevű nagy teljesítményű mesterséges intelligencia algoritmussal kapcsolatban, amely jelentős áttörést jelenthet a mesterséges általános intelligencia (AGI) megvalósítása felé.
- A levél és a Q\* felfedezése szerepet játszott Sam Altman vezérigazgató eltávolításában, mivel az igazgatótanácsnak aggályai voltak a fejlesztések kereskedelmi forgalomba hozatalával kapcsolatban anélkül, hogy teljesen megértette volna a következményeket.
- A Q\* képességeit nem ellenőrizték függetlenül, és Altman kirúgása miatt több mint 700 alkalmazott fenyegetőzött azzal, hogy távozik és csatlakozik a Microsofthoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- A beszélgetés a mesterséges intelligencia fejlődésével kapcsolatos számos témát érint, elsősorban a jelenlegi nyelvi modellek matematikai problémák megoldására vonatkozó képességeire és korlátaira összpontosítva.
- Az intuitív matematikai megértés mesterséges intelligencia rendszerekbe való integrálása, valamint az érvelési és problémamegoldó képességekkel kapcsolatos kihívások kerülnek megvitatásra.
- Az emberi szakértelem fontosságát a számítási teljesítmény mellett, a mesterséges intelligencia áttörésének lehetséges kockázatait, valamint a mesterséges intelligencia komplex problémák megértésére és felfogására való képességéről folyó vitát is megvizsgálják.

## [A VMware csatlakozik a Broadcomhoz, kibővített támogatási portált kínálva](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- A Broadcom támogatási portált kínál a felhasználók számára, ahol információkhoz és segítséghez juthatnak.
- A felhasználóknak lehetőségük van regisztrálni a portálon, és lekérdezni az elfelejtett felhasználóneveket/jelszavakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- A vita a virtualizációs szoftverekkel kapcsolatos különböző témákat ölel fel, beleértve a Broadcom VMware felvásárlásával kapcsolatos aggodalmakat és a különböző hipervizorok összehasonlítását.
- A felhasználók megvitatják az árképzést, a funkciókat, valamint a felvásárlásoknak a vállalatokra és az ügyfelekre gyakorolt hatását, és kifejezik preferenciáikat az egyes szoftverlehetőségekkel kapcsolatban.
- A beszélgetés kiterjed a VMware alternatíváira, például a Proxmoxra, a KVM-re és a Hyper-V-re, valamint más témákra, például a felhőmegoldásokra és a vállalati szoftverekre.

## [Az Ubuntu 20%-kal felülmúlja a Windows 11-et az új AMD Zen 4 Threadripper-en](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- A Linux, konkrétan az Ubuntu 23.10, az új AMD Zen 4 Threadripper processzoron körülbelül 20%-os teljesítményelőnnyel előzi meg a Microsoft Windows 11-et.
- A HP Z6 G5 A munkaállomáson végzett benchmark-tesztek között renderelés, képzajmentesítés, videokódolás, sakk és egyéb feladatok szerepelnek.
- A felülvizsgálati egység Windows 11 előretelepített Windows 11 operációs rendszerrel érkezett, ami a hardvergyártó által jóváhagyott teljesítményt illetően nyújt némi rálátást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Szélmalom: A leggyorsabb önhostolható nyílt forráskódú munkafolyamat-motor](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- A Windmill Labs azt állítja, hogy a Windmill nevű, saját fejlesztésű, nyílt forráskódú munkafolyamat-motorja a leggyorsabb más ismert munkafolyamat-motorokhoz, például az Airflow-hoz, a Prefect-hez és a Temporalhoz képest.
- A Windmill több programozási nyelvet támogat, és integrált fejlesztőkörnyezetet biztosít a munkafolyamatok gyors felépítéséhez és teszteléséhez.
- A Temporallal ellentétben a Windmill kiemelkedik a tetszőleges feladatok belső klaszteren történő végrehajtásával, és a rendszer felépítésében a Postgresql-re és a Rustra támaszkodik, ami hozzájárul a lenyűgöző teljesítményéhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- A Windmill egy önhostolható, nyílt forráskódú munkafolyamat-motor, amelyet vállalati belső szoftverek készítésére terveztek, és amely teljesítményt, aktív közösséget és több programozási nyelv támogatását kínálja.
- A Windmill vállalati környezetben való használatának engedélyezése és a meglévő megoldásokról való áttérés a cikkben tárgyalt főbb kérdések.
- A Windmill mögött álló vállalat úgy véli, hogy a nyílt forráskódú szoftver a legjobb megközelítés az infrastrukturális szintű szoftverek esetében, és a munkafolyamatok automatizálására törekvő vállalatokat célozza meg. A felhasználók a Windmill pozitívumaként a könnyű használhatóságot, az önhostolható jelleget és a különböző feladatok támogatását emelik ki. A beszélgetés kitér az olyan funkciókra is, mint a kód és a kód nélküli opciók, valamint a Windmill adatvezetékekhez való használatára.

## [Fedezze fel az AMD GPUOpen ökoszisztémáját a feltörekvő grafikus programozóknak](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- A platformot úgy tervezték, hogy a kezdők felfedezhessék és megismerhessék az AMD eszközeit, könyvtárait és hatásait a GPUOpen ökoszisztémán belül.
- Ideális környezetet biztosít azon személyek számára, akik szeretnék felfedezni és megismerni az AMD technológiáit és erőforrásait.
- Ez a platform nagyszerű lehetőséget kínál az újonnan érkezőknek, hogy belemerüljenek a GPUOpen ökoszisztémába, és megértsék, hogyan használhatók az AMD termékei és fejlesztései.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Annak fontossága, hogy a grafika létrehozásának végcéljára koncentráljunk, ahelyett, hogy az eszközök és az alacsony szintű kódok közé szorulnánk.
- Az iparági tapasztalat és az absztrakciós eszközök, például a játékmotorok értéke a grafikai programozásban.
- Széleskörű tudásbázisra és alkalmazkodóképességre van szükség a technológia terén, amikor grafikai programozásról van szó.

## [A `test`, `[]` és `[[` parancsok megértése Unix rendszerekben (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- A `test` és a `[]` parancsokat a Unix rendszerekben a shell szkriptekben szereplő kifejezések kiértékelésére használják.
- Ezek a parancsok különálló bináris állományként vagy a héjon belüli beépített modulokként is megvalósíthatók, ami különböző héjaknál eltérő viselkedést eredményez.
- A `[[` parancs egy Bash-bővítmény, amely garantálja, hogy beépített, és lehetővé teszi a nyelv szabályainak módosítását a kifejezéseken belül.
- A hordozható szkriptekhez ajánlott a `[`, a Bash-specifikus szkriptekhez pedig a `[[` használatát javasolják.
- A cikk azt is megemlíti, hogy a tesztkifejezések és a héjkifejezések kombinálhatók egy meghívásban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- A cikkek és a beszélgetések a bash szkriptelés és a shell szkriptek használatának különböző aspektusait tárgyalják, beleértve a technikákat, parancsokat és szintaxis opciókat.
- Hangsúlyt kap a hordozhatóság és a szabványok betartásának fontossága, valamint a shell-szkriptek korlátai és összetettsége.
- Vita folyik a héjak, az egyes eszközök és nyelvek kiválasztásáról, valamint a különböző feladatokhoz használt héjszkriptek előnyeiről és hátrányairól. Ezek a viták rávilágítanak a hatékony és karbantartható héjszkriptek írásának kihívásaira és szempontjaira.

## [UltraFastBERT: Exponenciálisan gyorsabb nyelvi modellezés minimális neuronbevonással](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- Az "Exponenciálisan gyorsabb nyelvi modellezés" egy új, UltraFastBERT nevű BERT-változatot mutat be, amely nagy teljesítményt ér el úgy, hogy a neuronok mindössze 0,3%-a aktív a következtetés során.
- Az UltraFastBERT a hagyományos feedforward hálózatok helyett gyors feedforward hálózatokat (FFF) használ, ami jelentős sebességnövekedést eredményez.
- A szerzők kódot és benchmarkokat kínálnak a megvalósításukhoz, bemutatva a meglévő módszerekhez képest kimagasló sebességet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- A bejegyzés az arxiv.org-on megosztott "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" című cikket tárgyalja.
- A bejegyzéshez kapcsolódó hozzászólások a news.ycombinator.com oldalra kerültek át.

## [A Firefox új frissítése jobb adatvédelemmel és továbbfejlesztett mobilos élménnyel veszi fel a versenyt a Chrome-mal](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- A Firefox, a mobil webböngésző jelentős frissítést kap, amelynek célja, hogy megkérdőjelezze a Chrome dominanciáját mind a számítógépes, mind a mobil böngészésben.
- A Firefox a Chrome-hoz képest jobb adatvédelmet, biztonságot és tisztább böngészési élményt kínál, ami vonzó alternatívává teszi.
- A Firefox egyik előnye a Chrome-mal szemben az, hogy támogatja a bővítményeket, és a Mozilla 200 új bővítményt indít a Firefox Mobile-hoz, közelebb hozva azt az asztali változathoz. Ezek a bővítmények olyan funkciókat kínálnak, mint a reklámblokkolás, a jelszókezelés és a fokozott biztonság, így a Firefox sokoldalúbbá és felhasználóbarátabbá válik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- A felhasználók pozitív tapasztalatokat szereztek az olyan funkciókkal kapcsolatban, mint a fordítások és az energiafogyasztás, amikor a Firefoxot használják böngészőként.
- Néhány felhasználó azonban technikai problémákról és a felhasználói felülettel kapcsolatos elégedetlenségről számolt be.
- A megbeszélések a Firefox testreszabhatóságáról, a jobb lapkezelési és fájlmentési képességek szükségességéről, valamint a fájlrendszer API megvalósításáról is szólnak.
- Az adatvédelemmel és a DRM-módszerrel kapcsolatos aggályok, valamint az alternatív böngészőkkel kapcsolatos megfontolások is felmerülnek.
- Összességében azt javasoljuk, hogy a Firefoxra való váltás jelenleg jó választás lehet.

## [A GitHub értesítés vagy magyarázat nélkül átnevezi a felhasználói fiókokat](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- A szerző Github-fiókját minden előzetes értesítés vagy magyarázat nélkül átnevezték.
- Egy ismeretlen személy feltöltött egy SSH-kulcsot a fiókba, ami lehetővé tette számára, hogy módosítsa a szerző tárolóit.
- A szerző csalódottságát fejezi ki a Github dokumentációjának hiánya miatt a fiókok átnevezési politikájával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- A GitHub lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy kérvényezzék a felhasználónév módosítását a tárolók nélküli inaktív fiókok számára, de a jóváhagyási folyamat nem következetes.
- Néhány felhasználó sikeresen megváltoztatta felhasználónevét, míg másoknak nem sikerült.
- A GitHub felhasználónév-változtatásokra vonatkozó szabályzata változott, az utóbbi években kevesebb kérelmet hagytak jóvá.
- Aggályok merültek fel a fiókok értesítés nélküli átnevezésével és a potenciális biztonsági kockázatokkal, például a fiókok eltérítésével kapcsolatban.
- A felhasználók vegyes tapasztalatokat osztottak meg az inaktív felhasználónevek igénylésével kapcsolatban, pozitív és negatív eredményeket egyaránt említve.

## [Apple M3 chipek: A CPU-magok konfigurációjának változásai](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Az Apple M1 és M3 chipek CPU-magjai különböznek, ami hatással lehet a teljesítményre és az energiafelhasználásra.
- Az M3-as lapkák nagyobb CPU-magcsoportokkal rendelkeznek, ami potenciálisan hatással lehet az általános teljesítményre.
- Az M3 lapkák E magjai magasabb maximális frekvenciával, de alacsonyabb frekvenciával rendelkeznek a háttérfeladatokhoz, míg a P magok jobb vektorfeldolgozási teljesítményt és magasabb maximális frekvenciát kínálnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- A beszélgetés az Apple MacBookok különböző aspektusai körül forog, beleértve a modell-összehasonlításokat, a RAM-képességeket, az akkumulátor élettartamát, a környezeti hatásokat, a teljesítményt és a frissítési lehetőségeket.
- A felhasználók megosztják személyes tapasztalataikat, csalódásaikat és preferenciáikat a különböző MacBook modellekkel és azok teljesítményével kapcsolatban olyan feladatokban, mint a videoszerkesztés, a zenei produkció és az alkalmazásfejlesztés.
- A beszélgetés során olyan témák is szóba kerülnek, mint az Apple laptopok ára, a különböző célokra történő frissítés előnyei és a régebbi hardverek korlátai.

## [Tizenéves mérnöki munka: Kiváló minőségű tervezési termékekkel és vezeték nélküli audió-szintetizátorokkal való innováció](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- A Teenage Engineering egy olyan stúdió, amely innovatív és funkcionális formatervezési termékek létrehozására összpontosít fejlett mérnöki technikák segítségével.
- A vezeték nélküli audio szintetizátorokra specializálódtak, és számos szolgáltatást kínálnak, például online áruházat, bevásárlókosarat és hírlevelet.
- Támogatási útmutatókkal, letöltésekkel és egy EMS támogatási portállal segítik a felhasználókat. Emellett a zene élvezetének egyedi stílusát népszerűsítik, és sütiket használnak, további részleteket az adatvédelmi szabályzatukban talál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- A Teenage Engineering kiadta az EP-133-at, egy megfizethető, 299 dolláros árú készüléket, amely alacsony árával meglepte a vásárlókat.
- Annak ellenére, hogy műanyagból készült, a vásárlók le vannak nyűgözve a termékkel, és egyesek azt feltételezik, hogy az árstratégia a Teenage Engineering marketingtervének része.
- Más beszélgetések az SP404mkII zeneszerző eszköz körül forognak, aggodalmak egy nemrég vásárolt szintetizátorral kapcsolatos kisebb problémák miatt, az órajel frekvenciáról és a mintavételi sebességről szóló viták, valamint a Teenage Engineering KO II és PO-33 készülékek tervezése iránti csodálat.
- Az említett tárgyak megfizethető ára és szubjektív értéke jelentős befolyásoló tényező a potenciális vásárlást illetően.

## [Fortran 2023: A programozási nyelv legújabb nemzetközi szabványa az ipar és az innováció előmozdítása érdekében](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- Az ISO/IEC 1539-1:2023 egy nemzetközi szabvány a Fortran programozási nyelvre, amelyet 2023. november 17-én adtak ki, és 674 oldalból áll.
- Ez a szabvány az előző, ISO/IEC 1539-1:2018 szabvány helyébe lép.
- Az ISO egy globális szervezet, amely nemzetközi szabványokat dolgoz ki és tesz közzé különböző ágazatok számára, elősegítve a fenntarthatóságot, valamint támogatva az ipart, az innovációt és az infrastruktúrát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- A vita a Fortran programozási nyelv használata körül forog, és összehasonlítja azt más népszerű nyelvekkel, mint például a Julia, a C++ és a Python.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és véleményüket a Fortran fejlődéséről, funkcióiról, valamint a különböző nyelvekre való áttérés kihívásairól és előnyeiről.
- A Fortran előnyei olyan speciális területeken, mint a fizika és az éghajlati modellezés, a teljesítményoptimalizálás, a könyvtárak és a nyelvi sokszínűség fontossága mellett.
- Egyes felhasználók a Fortran nyelvet a gyorsasága miatt részesítik előnyben, míg mások más nyelvek potenciális előnyeit említik.
- Az ISO-szabványok dokumentumainak elérhetőségére és a fejlesztési költségekre gyakorolt hatásukra is kitérünk.

## [A ChatGPT képessége, hogy hamis tudományos adatokat generáljon, aggályokat vet fel a kutatás integritásával kapcsolatban](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- A ChatGPT mesterséges intelligenciamodell a kutatók szerint képes hamis tudományos adathalmazok létrehozására.
- Egy nemrégiben készült tanulmányban a mesterséges intelligencia által generált adatok tévesen ábrázolták a különböző sebészeti eljárások hatékonyságát egy szembetegség esetében.
- Aggályok merültek fel azzal kapcsolatban, hogy a mesterséges intelligencia képes meggyőző, de hamisított adatkészleteket létrehozni, ami potenciálisan veszélyezteti a kutatás integritását. A kutatók és a folyóiratok szerkesztői fontolóra veszik, hogy szükség van-e a mesterséges intelligencia által generált szintetikus adatok azonosítására szolgáló frissített minőségi ellenőrzésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Felmerültek aggályok a ChatGPT és más nyelvi modellek használatával kapcsolatban, amelyek hamis adatokat generálnak a tudományos kutatáshoz.
- Meg kell jegyezni, hogy az adatok előállítása nem kizárólag a mesterséges intelligenciára korlátozódik, és egyszerű módszerekkel, például véletlen számokkal is elvégezhető.
- A hangsúlyt a reprodukálhatóságra és az akadémiai kultúra hiányosságainak kezelésére kell helyezni a kutatás integritásának biztosítása érdekében.
- Folyamatosak a viták a hamis adatok előállításának lehetséges következményeiről és alkalmazásairól, valamint a nyelvi modelleket övező szkepticizmusról.
- A tudományos kutatásban a kritikus értékelés és az éberség kulcsfontosságú, mivel a mesterséges intelligencia eszközeivel visszaélhetnek.
- A viták kiterjednek a nyelvi modellek korlátaira, az oktatáson keresztül történő ismeretátadásra, a tudományos életben tapasztalható replikációs válságra, valamint a tudományos közösségben jelenlévő kihívásokra és hibákra is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Visszatekintés a Google-nál eltöltött 18 évre: Felhívás a vezetőváltásra és az értékek helyreállítására" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Visszatekint%C3%A9s%20a%20Google-n%C3%A1l%20elt%C3%B6lt%C3%B6tt%2018%20%C3%A9vre%3A%20Felh%C3%ADv%C3%A1s%20a%20vezet%C5%91v%C3%A1lt%C3%A1sra%20%C3%A9s%20az%20%C3%A9rt%C3%A9kek%20helyre%C3%A1ll%C3%ADt%C3%A1s%C3%A1ra&subheading=2023.%20november%2023.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
