---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Google Drive felhasználók riasztották a fájlokat eltűnnek és visszatérnek 2023-ra](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- A felhasználók jelentős problémát tapasztalnak a Google Drive-val kapcsolatban, mivel a fájljaik és a mappaszerkezetük eltűnt, és visszatértek a 2023. májusi állapotba.
- Annak ellenére, hogy a Google helyreállítási folyamatát követték, még nem találtak megoldást, ami a felhasználók frusztrációjához és aggodalmához vezetett.
- A Google ügyfélszolgálata tud a problémáról, és a termékmérnökökkel együtt dolgozik a probléma kivizsgálásán és megoldásán, de az ok és a megoldás ütemezése továbbra sem ismert.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- A felhasználók panaszkodnak az olyan vállalatok, mint a Google és a Microsoft által nyújtott rossz ügyfélszolgálatra.
- A beszélgetés a felhőalapú tárolási platformokon történő adatvesztés és a biztonsági mentések szükségessége körül forog.
- A felhasználók megvitatják a kizárólag a felhőalapú tárolásra való hagyatkozás korlátait és a biztonsági mentési stratégiák diverzifikálásának előnyeit.

## [Váltson Firefoxra az erősebb adatvédelemért és az online nyomkövetés elleni védelemért](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- A személyes adatok védelme és a reklámügynökségek általi online nyomon követés megakadályozása érdekében fontos a privát webböngészők használata.
- A Firefoxot erős adatvédelmi funkciói és a bővítmények széles választéka miatt a mainstream böngészők előnyben részesített alternatívájaként ajánljuk.
- Más adatvédelmi orientált böngészők, mint a DuckDuckGo és a Mullvad is említésre kerülnek.
- A Tor böngésző a legmagasabb szintű adatvédelmet és anonimitást biztosítja, bár az útválasztási folyamatok miatt lassabb lehet.
- A cikk a különböző böngészők különböző funkcióit és problémáit tárgyalja, beleértve a reklámblokkolást, a VPN-szolgáltatásokat és a megkérdőjelezhető üzleti gyakorlatokat.
- Az internetbiztonság javítása érdekében ösztönözzük az együttműködést.
- A cikk röviden kitér olyan témákra is, mint az e-mail titkosítás és a cenzúra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- A vita középpontjában a webböngészők, különösen a Chrome és a Firefox állnak, valamint az uBlock Chrome-ban történő blokkolásával kapcsolatos problémák.
- A felhasználók a Firefoxot javasolják alternatívaként a teljesítmény, a felhasználói élmény és a hirdetési gyakorlatok miatti aggodalmak miatt.
- További témák a következők: nyomonkövetési paraméterek, böngészőprofilok, egyéni kezdőlapok, a böngészők és a reklámcégek közötti pénzügyi kapcsolatok, valamint az olyan alternatív böngészők, mint az Edge, a Vivaldi és a Brave.

## [Drágám: Futtassa a macOS szoftvert Linuxon egy fordítási réteggel](https://www.darlinghq.org/)

- A Darling egy szoftveres fordítóréteg, amely lehetővé teszi a macOS szoftverek Linuxon való futtatását hardveremulátor nélkül.
- Ez egy nyílt forráskódú projekt, amelyet a GitHubon fejlesztettek ki, és a GNU GPL licenc alatt terjesztik.
- A Darling célja, hogy a macOS alkalmazásokat integrálja a Linux asztali élménybe, hasonlóan ahhoz, ahogyan a Wine lehetővé teszi a Windows szoftverek futtatását Linuxon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- A Darling egy olyan szoftver, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy macOS alkalmazásokat futtassanak Linuxon, de vannak korlátai és kompatibilitási problémái.
- Bizonytalanság van azzal kapcsolatban, hogy a Darling képes-e ARM architektúrán futni, különösen annak fényében, hogy az Apple átállt az Apple Siliconra.
- Az Apple-szoftverek nem Apple-hardveren történő futtatása jogi következményekkel jár, és a macOS-alkalmazások nem macOS-rendszereken történő futtatásának különböző módszerei és eszközei kerülnek megvitatásra. A teljes Cocoa és keretrendszereinek portolása azonban kihívást jelent.

## [Gondolatok a Reddit áramszünetéről: A kimenetel értékelése](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- A szóvivő a Redditen keresi az információkat az áramszünetek eredményéről.
- Érdekli őket, hogy a Reddit egyetértett-e, kompromisszumot kötött-e, vagy a mozgalom elvesztette-e a lendületét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- A Redditen történt áramszünet nem vezetett irányelvek megváltoztatásához, de sok tartalomkészítő távozását eredményezte, ami a főbb szubredditek népszerűségének csökkenéséhez vezetett.
- A korlátozott API-használattal, a spamekkel és a minőségromlással kapcsolatos problémák ellenére a Reddit még mindig növekedést mutat a felhasználók és a forgalom tekintetében.
- Folyamatos vita folyik a subredditstats.com pontosságáról, valamint a hamis fiókok jelenlétéről és a tartalom manipulálásáról.

## [A mélytanulás megértése: Neurális hálózatok, képzési modellek és etika: Átfogó útmutató a neurális hálózatokról](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Simon J.D. Prince "Understanding Deep Learning" című könyve 2023. december 5-én jelenik meg az MIT Press kiadónál.
- A könyv a mélytanulás témáinak széles körét vizsgálja, beleértve a felügyelt és felügyelet nélküli tanulást, a neurális hálózatokat, a veszteségfüggvényeket, a képzési modelleket, a teljesítménymérést, a regularizációt, a konvolúciós hálózatokat, a transzformátorokat, a megerősítő tanulást és az etikát.
- Az oktatók kérhetik a válaszfüzetet és a könyv vizsga- vagy asztali példányát, míg a diákok hozzáférhetnek a kiválasztott kérdésekre adott válaszokhoz és a Python-füzetekhez a gyakorlati tanulás elősegítése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- A beszélgetés a mélytanulásra és annak különböző aspektusaira összpontosít, beleértve az ML mérnökök és az ML tudósok közötti különbséget.
- Rávilágít a mélytanulási technikák megértésének fontosságára és a régebbi gépi tanulási algoritmusok relevanciájáról folyó vitára.
- A beszélgetés kitér az OpenAI dominanciájára, az egyes algoritmusokkal kapcsolatos szakértelem értékére, valamint az LSTM és a transzformátorok jelentőségére a mélytanulásban.

## [Az adatmegjelenítés fejlődése: A táblázatoktól a listákig](https://periodictableoftools.com/index.html)

- A különböző nézetek, például a táblázatnézet, a kibővített táblázatnézet, a csoportnézet és a listanézet az adatok különböző formátumú megjelenítésére szolgálnak.
- Minden nézet sajátos módon jeleníti meg az információkat, így a felhasználók kiválaszthatják az igényeiknek leginkább megfelelő formátumot.
- Ezek a nézetek rugalmasságot és testreszabási lehetőségeket kínálnak, javítva a felhasználói élményt és megkönnyítve az adatokban való navigálást és elemzést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- A cikk a "The Periodic Table of Tools" (Az eszközök periódusos táblázata) című weboldalra összpontosít, amely az elemek periódusos rendszeréhez hasonlóan kategorizálja az eszközöket.
- Az alkotó, Theodore Gray megvédi az elrendezését, és elmagyarázza, hogy milyen nehézségekbe ütközik az eszközök funkcióik és tulajdonságaik alapján történő kategorizálása.
- A honlapot övező vita alternatív kategorizálási módszerekről szól, valamint arról, hogy a periódusos rendszer szerkezetét más tárgyakra is alkalmazni kell-e.

## [VectorDB: Hatékony szövegtárolás és -keresés Python csomaggal](https://vectordb.com/)

- A VectorDB egy Python-csomag, amely megkönnyíti a szöveg tárolását és visszakeresését olyan technikák segítségével, mint a chunking, a beágyazás és a vektoros keresés.
- Felhasználóbarát felületet kínál a metaadatokkal ellátott szöveges adatok kezeléséhez, és alacsony késleltetésű forgatókönyvekre optimalizált.
- A vektoros keresés és a beágyazások alapvető fontosságúak a nagyméretű nyelvi modellekkel való munka során, mivel lehetővé teszik a releváns információk hatékony visszakeresését hatalmas adathalmazokból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- A megbeszélés számos témát érint, beleértve a VectorDB-t mint vektoradatbázist, a Kagi használatát tárolásra és a perzisztenciára, valamint a chunkinggal és a vektorok kódolásával kapcsolatos visszajelzéseket.
- A vektoros adatbázisokat a kérdés-válasz adatbázisokkal összehasonlító viták, valamint a különböző adatbázis-változatok teljesítményéről és hatékonyságáról szóló viták is szerepelnek.
- A beszélgetések kitérnek a Python teljesítményére és tipizálási rendszerére is, valamint összehasonlítják a különböző adatbázisokat, például a Chroma, a LanceDB és a wallabag adatbázisokat. Az egyik hozzászóló azonban irrelevánsnak minősíti a wallabag önhosztolt megoldásként való használatára vonatkozó javaslatot.

## [Frissítés a halhéj rozsdakikötő fejlődéséről](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- A halhéj nyilvános értesítések forkja a rozsda port befejezéséhez közeledik, a legtöbb fordítási munkával elkészült, de néhány komponens még fordításra szorul, mint például az olvasó és a beviteli rendszer.
- A C++ kódot eltávolítjuk a portból, és nem tervezünk Windows portot.
- A csapat tisztázza a tévhiteket és elismeri a kész port teljesítményével kapcsolatos bizonytalanságot, miközben a jövőbeli kiadásokról és a Windows kompatibilitási problémákról is beszél.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- A Fish shellről és annak jellemzőiről, valamint a lehetséges hiányosságairól is szó esik.
- A Fish shell jelenleg C++-ról Rustra van átírva, és a jövőben tervezzük a Rust verzió kiadását.
- A felhasználók megosztják a Fish-sel kapcsolatos pozitív tapasztalataikat, és megvitatják a Rusztra való áttérés előnyeit és kihívásait, beleértve a kompatibilitási problémákat, a teljesítményt és a Ruszt használatának előnyeit a C++-hoz képest.

## [Monzo új App funkciója ellenőrzi a hívókat, hogy megvédje a felhasználókat a csalástól](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- A Monzo egy új funkciót adott hozzá az alkalmazásához, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy ellenőrizzék, hogy a magát a Monzótól érkező hívó hiteles-e.
- A felhasználók az adatvédelmi és biztonsági beállításokban ellenőrizhetik a "Monzo hívás státuszát", hogy megerősítsék, hogy a Monzo csapat valódi tagja van-e a híváson.
- Ezt a funkciót úgy tervezték, hogy megvédje a felhasználókat a csalóktól, akik a Monzo alkalmazottainak adják ki magukat, hogy megtévesszék őket a pénzküldésre.
- Az ügyfelek már körülbelül 100 alkalommal használták ezt a funkciót naponta a potenciális csalások bejelentésére az indulás óta.
- A Monzo a jövőben fokozni kívánja e funkció láthatóságát és hozzáférhetőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- A beszélgetések a bankbiztonsági témák széles skáláját ölelik fel, beleértve a különböző bankokkal kapcsolatos tapasztalatokat, a telefonos átverésekkel és adathalász kísérletekkel kapcsolatos aggodalmakat, valamint az ügyfélszolgálattal kapcsolatos csalódásokat.
- A résztvevők hangsúlyozzák az óvatosság és a személyes adatok telefonon vagy e-mailben történő megosztásának, valamint az erős hitelesítési módszerek használatának fontosságát.
- Megvitatják az egyes biztonsági intézkedések végrehajtásával kapcsolatos kihívásokat és potenciális kockázatokat.

## [Személyes betűtípus létrehozása: A kézírástól a True Type (TTF) webes publikáláshoz](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- A szerző belevágott egy projektbe, hogy saját betűtípust hozzon létre a képregényéhez, amelynek eredményeként két iteráció született digitális kézírás és egy szkennelt kép alapján.
- Megismerkedtek a betűtípus különböző elemeivel, kiemelve a kis- és nagybetűket, a számokat és az alapvető írásjeleket.
- Olyan eszközöket használtunk, mint a Gimp és a FontForge a betűk tökéletlenségeinek eltüntetésére, a betűtípus létrehozására és a karakterek távolságának beállítására a kerning segítségével. A betűtípust tesztelték, és az exportálási problémákat végül megoldották, a végső választás pedig egy True Type Font (TTF) volt a webes publikáláshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- A FontForge egy nyílt forráskódú fontkészítő szoftver, amelyet a cikk tárgyal.
- A cikk kiemeli a FontForge korlátait a kereskedelmi versenytársakkal szemben.
- A felhasználók más fontkészítési lehetőségeket ajánlanak, mint például a Glyphs, RoboFont, fontra.xyz és BirdFont.

## [Ripgrep 14.0.0 kiadás: Új funkciók, teljesítménynövelések és hibajavítások](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- A ripgrep 14.0.0 kiadás új funkciókat, teljesítményjavításokat és hibajavításokat tartalmaz.
- A fő funkciók közé tartozik a hiperlink-támogatás, az újraírt regex motor és az argumentumelemző könyvtár módosítása.
- A kiadás a fájltípus-szűrés javításait, további zászlókat, valamint a shell-kiegészítők és man oldalak kiadási folyamatának módosításait is tartalmazza, ami jobb funkcionalitást, teljesítményt és felhasználói élményt eredményez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Megjelent a Ripgrep 14, egy nyílt forráskódú keresőeszköz projektfájlokhoz, amely pozitív visszajelzéseket kapott a gyorsasága és hatékonysága miatt.
- A felhasználók számos kódkereső és -manipuláló eszközt ajánlanak, köztük az sd, grep-ast és semgrep.
- A beszélgetés kitér a Ripgrep funkcióira is, például a hiperlink-támogatásra, valamint aggályokat vet fel az egymagos üzemmóddal és más eszközökkel való összehasonlítással kapcsolatban.

## [Több gondozó: Az anyák és a gyermekek jólétének kulcsa](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- Egy nemrégiben vadászó-gyűjtögető társadalmakkal végzett tanulmány szerint a csecsemők és kisgyermekek számára előnyös a több gondozó által nyújtott nagyfokú személyes figyelem és gondoskodás.
- A vadászó-gyűjtögető csecsemők naponta körülbelül kilenc órán át részesülnek figyelmes gondoskodásban és testi kontaktusban akár 15 különböző gondozótól.
- A tanulmány szerint a nyugati országoknak prioritásként kellene kezelniük a megfizethető, magas színvonalú gyermekgondozási támogatást, amely túlmutat a puszta felügyeleten, és mind az anyák, mind a gyermekek jólétét hangsúlyozza. Emellett az idősebb gyermekek és serdülők bevonása a gondozásba is előnyös lehet.
- A kutatás azt javasolja, hogy a nagyobb hálózatokon belül a törzsgondozók stabil csoportjai döntő szerepet játszanak a gyermekek érzelmi és kognitív fejlődésében.
- A szerzők hangsúlyozzák a társadalom, a politikai döntéshozók, a munkáltatók és az egészségügyi szolgáltatások közötti együttműködés fontosságát az anyák és a gyermekek boldogulásához szükséges támogatás és gondoskodás biztosításában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- A beszélgetés különböző témákat érint a szülői szerepvállalás, a szülők társadalmi támogatása, a közösségi élet, a munkahelyi dinamika, a népességnövekedés és a kapitalizmus hatása kapcsán.
- A résztvevők megosztják személyes tapasztalataikat, elméleteket vitatnak meg, és megoldási javaslatokat tesznek, különböző nézőpontokat kínálva e kérdésekre.
- A beszélgetés rávilágít a modern szülők összetettségére és kihívásaira, valamint a társadalmi struktúrák szülői magatartásra gyakorolt hatására.

## [PipeWire 1.0.0: Az "El Presidente" bevezetése továbbfejlesztett fiókkorlátozásokkal](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- A PipeWire jelenlegi verziója az 1.0.0, becenevén El Presidente.
- Az összefoglaló linkeket tartalmaz a PipeWire GitLab tárolójához és a különböző projektkomponensekhez.
- A spamek beáramlása miatt korlátozzák az új fiókok létrehozását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- A PipeWire, egy Linux audió szerver, egyre nagyobb elismerést kap funkcionalitása és felhasználóbarát felülete miatt.
- A felhasználók nagyra értékelik a PipeWire képességét, hogy olyan feladatokat is képes kezelni, amelyekkel a MacOS nehezen boldogul, valamint a költséghatékonyságát a drága alkalmazások megvásárlásához képest.
- Bár néhány felhasználó technikai problémákról és magas CPU-használatról számolt be, a PipeWire-rel és a jövőbeli fejlődési lehetőségekkel való általános elégedettség magas.

## [Nincs bizonyíték az online sakkban elterjedt csalásra](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- A szerző módszertant mutat be az online sakkversenyeken történő csalás tanulmányozására, és cáfolja a széles körben elterjedt csalásról szóló állításokat.
- Különbség-különbség elemzést használnak az online és offline versenyeken történő csalások arányának összehasonlítására, és az Elo-értékelést javasolják a csalás mérőszámaként.
- A Chess.com-on szereplő keddi partiok adatai nem mutatnak csalásra utaló jeleket, és a jelentés összehasonlítja a Chess.com és a FIDE értékelésének pontosságát is, és arra a következtetésre jut, hogy az online sakkban elterjedt csalásra vonatkozó állítások alaptalanok.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- A vita középpontjában a Kedd című sakkversenyen felmerült csalási vádak állnak, különösen a játékos Hikaru Nakamurát érintően.
- A témák között szerepel a nagymesteri szinten nem kimutatható csalás lehetősége, a csalást megelőző intézkedések hiánya és a teljesítményben mutatkozó statisztikai különbségek.
- A beszélgetés további témái között szerepel a látható értékelés hatása a sakkteljesítményre, a fejhallgatók tiltása a versenyeken, valamint a gyorssakkban történő csalásról alkotott vélemény.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Drive felhasználók riasztották a fájlokat eltűnnek és visszatérnek 2023-ra" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Drive%20felhaszn%C3%A1l%C3%B3k%20riasztott%C3%A1k%20a%20f%C3%A1jlokat%20elt%C5%B1nnek%20%C3%A9s%20visszat%C3%A9rnek%202023-ra&subheading=2023.%20november%2027.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
