---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: Az LLM-ek terjesztésének és futtatásának egyszerű módja egyetlen fájl segítségével](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- A Llamafile egy olyan keretrendszer, amelyet mesterséges intelligencia fejlesztők számára terveztek, hogy egyetlen fájl segítségével terjesszék és futtassák a könnyű nyelvi modelleket (LLM).
- Kompatibilis a különböző CPU-architektúrákkal és operációs rendszerekkel, és lehetővé teszi a modellsúlyok beépítését a llamafile-ba.
- A cikk utasításokat és tippeket ad a llamafile különböző operációs rendszereken történő használatához, beleértve a GPU-k támogatását is, továbbá foglalkozik a llamafile nevű nagyobb futtatható formátum létrehozásával, valamint a GPU-támogatással és a statikus linkeléssel kapcsolatos kihívásokkal. Van azonban egy ismert probléma a fájlméretkorlátozással kapcsolatban 64 bites Windows alatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- A felhasználók a nyelvi modellek terjesztésére és futtatására használt Llamafile eszközről folytatnak vitát, összehasonlítva azt más hasonló eszközökkel és elemezve annak előnyeit.
- A viták különböző szempontokat érintenek, mint például az árképzés, a kompatibilitás és a különböző operációs rendszerekkel kapcsolatos teljesítményproblémák.
- A felhasználók a Llamafile megvalósításával kapcsolatos témákat is megvitatják, beleértve a végrehajtható kód és a modellsúlyok összekapcsolását, a GPU-használat optimalizálását, valamint a mesterséges intelligenciával és a szöveges fájlokkal kapcsolatos korlátokat és potenciális kockázatokat.

## [Az OpenAI Sam Altmant nevezi ki vezérigazgatónak, bemutatja az új kezdeti igazgatótanácsot](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman visszatér az OpenAI vezérigazgatójaként, Mira Murati a technológiai igazgató és Greg Brockman az elnök.
- Az új kezdeti elnökséget Bret Taylor elnök, Larry Summers és Adam D'Angelo alkotja majd.
- Az OpenAI célja, hogy a kutatás és a biztonsági kezdeményezések fokozására, jobb termékek előállítására és az irányítási struktúra megerősítésére összpontosítson. Hálásak csapatuk, partnereik és felhasználóik támogatásáért, és független bizottságot hoznak létre a helyzet felülvizsgálatára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman újra elfoglalta az OpenAI vezérigazgatói posztját, ami találgatásokat váltott ki az eredeti távozásának és későbbi visszatérésének okairól.
- A vita középpontjában az igazgatótanács felügyeletével, az OpenAI kiadási folyamatával és etikai vonatkozásaival kapcsolatos aggályok, valamint az önismeretre szert tevő mesterséges intelligenciamodellek veszélyei állnak.
- További vitapontok a munkahelyteremtéssel és a gazdasági hatásokkal kapcsolatos aggodalmak, a szerződési záradékokkal kapcsolatos vádak, valamint az OpenAI és a Microsoft közötti partnerségek. Pletykák szólnak arról is, hogy Altmant az igazgatótanács tudta nélkül kirúgták, a SEC vizsgálatot indított, és bejelentést tett egy informátor.
- Továbbá, az OpenAI Altmanra való támaszkodásával kapcsolatos aggályok, a vállalat jövőjével kapcsolatos kételyek, a tevékenységével kapcsolatos elégedetlenség, az ügyfelek visszajelzéseivel kapcsolatos szkepticizmus, valamint a szervezet stabilitásával és megbízhatóságával kapcsolatos kérdések. Emellett kétségek merülnek fel az OpenAI küldetésével és a vállalat lehetséges alternatíváival kapcsolatban is.

## [Henry Kissinger: Kissinger: Az örökség és az amerikai külpolitikára gyakorolt hatása](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- 100 éves korában elhunyt Henry Kissinger, a kiemelkedő tudósból lett diplomata, aki a hidegháború korszakának amerikai külpolitikájában összetett örökséget hagyott maga után.
- Olyan jelentős tetteiért ünnepelték, mint a Kínával való kapcsolatfelvétel és az USA vietnami kivonulásának megtárgyalása.
- Kissingert azonban azért is bírálták, mert az amerikai érdekeket helyezte előtérbe, és azzal vádolták, hogy elhanyagolta az emberi jogi kérdéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)

## [Freetar: Gitár: Hirdetésmentes és felhasználóbarát frontend az Ultimate-Guitar.com-hoz](https://github.com/kmille/freetar)

- A Freetar egy tiszta és reklámmentes alternatív frontend az ultimate-guitar.com-hoz, amelyet úgy terveztek, hogy egyszerű legyen a használata, és ne legyen szüksége fiókra.
- Számos funkciót kínál, köztük sötét módot, automatikus görgetést, valamint a keresés és a lapok megtekintésének lehetőségét.
- A Freetar jövőbeli tervei között szerepel az akkordok megjelenítése, a mobil felhasználói élmény javítása, valamint a felhasználók számára az akkordok megosztásának és a kedvencek biztonságos mentésének lehetővé tétele.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- A felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki az Ultimate Guitar monetizációjával és funkcionalitásával kapcsolatban, és alternatív weboldalakat javasolnak, mint például a Songsterr, Chordify és TuxGuitar.
- A beszélgetés a gitárfüzetek mint tanulási eszköz hasznosságát, valamint a szolfézsjegyzetek és a zeneelmélet fontosságát vizsgálja.
- Egyetértés van abban, hogy a gitár/tab tér javításra és zavarásra szorul.

## [Jaq: Gyorsabb és egyszerűbb jq klón továbbfejlesztett funkciókkal](https://github.com/01mf02/jaq)

- Ez az összefoglaló összehasonlítja a jq és a jaq programozási nyelvek jellemzőit és különbségeit, kiemelve a jaq-ban elérhető további szűrőket és funkciókat a jq-hez képest.
- Tárgyalja a hozzárendelések és az útvonalak értelmezésének különbségeit, valamint a jaq-ban a hozzárendelések több kimenetének támogatását.
- Az összefoglaló kitér még a hibakezelés, a fájlszürcsölés, a kartéziánus szorzat számítása, a lista frissítése, a bemeneti olvasás, a tömbök összekapcsolása, a memóriaelosztás teljesítménye és a Rust szabványos könyvtár Iterátorának felhasználása a jaq-ban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- A beszélgetés a JSON-adatok lekérdezése és kezelése körül forog, olyan eszközökkel, mint a jq, jaq, gron és yq.
- A résztvevők megosztják tapasztalataikat, kihívásaikat, és alternatívákat javasolnak ezekre az eszközökre, miközben megvitatják előnyeiket és korlátaikat.
- A beszélgetés olyan kapcsolódó témákat is érint, mint a programozási nyelvek kiválasztása, az egyszerűség és hatékonyság preferenciái, bizonyos nevek kiejtése, valamint az XML hátrányai a JSON-hoz képest, mint adatformátum.

## [Nextcloud és Roundcube egyesül a továbbfejlesztett webmail képességekért](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- A Roundcube, egy nyílt forráskódú webmail szoftver egyesült a Nextclouddal, egy személyes felhőszoftverrel.
- A Nextcloud a Roundcube-ba tervez befektetni, hogy továbbfejlessze webmail képességeit.
- A felhasználók rövid távon jobb integrációra és gyorsabb fejlesztésre számíthatnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Az összefoglaló kiemeli a különböző szoftverplatformokkal, például a Nextclouddal, a Roundcube-bal, a Syncthinggel és a Zimbrával kapcsolatos vitákat és véleményeket.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és visszajelzést adnak olyan témákkal kapcsolatban, mint a felhasználói felület, a teljesítmény, a frissítések, a biztonsági rések és az alternatív megoldások.
- A felhasználók által javasolt alternatív platformok közé tartozik a Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio és Sandstorm.

## [A Deno bemutatja a Deno Cron-t: Egyszerű ütemezett feladatok webfejlesztéshez](https://deno.com/blog/cron)

- A Deno Cron egy új funkció, amelyet a Deno, egy webfejlesztéshez készült futtatórendszer vezetett be, és amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy könnyen hozzanak létre ütemezett feladatokat a Unix cron formátum segítségével.
- A hagyományos cron feladatokkal ellentétben a Deno Cron végrehajtások nem fedik egymást, ami segít megelőzni a nem szándékos problémákat.
- A Deno Cron automatikusan felismeri és kezeli a Deno Deploy-t, egy szerver nélküli platformot, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy webszerver nélkül futtassák a cron feladatokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- A megbeszélések számos témát érintenek, többek között a szoftverfejlesztést, a felhő-infrastruktúrát, a munkák ütemezését és a frontend-fejlesztés hibakezelését.
- A frontend-fejlesztés egyre összetettebbé válik, és a fejlesztőknek folyamatosan tanulniuk és alkalmazkodniuk kell.
- A viták a felhőszolgáltatók használata, valamint az általuk jelentett előnyök és kihívások, továbbá a cron-feladatok hatékonysága és a kód ütemezésére és futtatására vonatkozó lehetséges megoldások körül is zajlanak. A megbízhatóság, a garanciák és a hibakezelés a szoftverfejlesztés fontos tényezőiként kerülnek kiemelésre.

## [A GPT4 Vision és a Meta Glasses hacky integrációja](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- A projekt megvalósítása rögtönzött módon történt, mivel nem állt rendelkezésre SDK.
- A kihívások ellenére a projekt mégis élvezetes volt.
- A projekt létrehozója egy hamis Facebook-fiókot használt "Mye Food-Log" néven, hogy bemutassa a foodlog bemutatót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- A beszélgetés az intelligens szemüvegek különböző aspektusait vizsgálja, például a számítógépes látás beépítését, az adatvédelmi aggályokat, a jogi megfontolásokat, a funkciókat, a korlátozásokat és a társadalmi hatásokat.
- A felhasználók megvitatják a Meta szemüveggel kapcsolatos személyes tapasztalataikat, és olyan témákba bocsátkoznak, mint a diszkrét fényképfelvétel, a más platformokkal való integráció és a tanulmányi tisztességtelenség lehetősége.
- Az intelligens szemüvegek jövőjével kapcsolatban a lelkesedés és a kétségek keverednek, ami a vitán belüli vélemények széles skáláját tükrözi.

## [Kutatók kivonat képzési adatok az OpenAI ChatGPT, kiemelve a sebezhetőséget](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Kutatók egy olyan sebezhetőséget fedeztek fel az OpenAI nyelvi modelljében, a ChatGPT-ben, amely lehetővé teszi számukra, hogy kivonják a pontos adatok egy részét, amelyeken a modellt kiképezték.
- A modell lekérdezése lehetővé tette több megabájtnyi képzési adat, köztük valódi e-mail címek és telefonszámok kinyerését.
- Ez a támadás az első egy tényleges termék ellen, és bemutatja a ChatGPT-ből származó képzési adatok sikeres kinyerését, rávilágítva arra, hogy a nagy modelleket kibocsátó vállalatoknak alapos belső és harmadik fél által végzett tesztelésre van szükségük.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)

## [A GNoME mesterséges intelligencia eszköz 2,2 millió kristályt fedez fel, felgyorsítja az anyagkutatást](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- A GNoME nevű új mesterséges intelligencia eszközt a kutatók az anyagok stabilitásának előrejelzésére fejlesztették ki, és 2,2 millió új kristályt fedeztek fel.
- Az újonnan felfedezett kristályok közül 380 000 stabilnak tekinthető, és potenciálisan felhasználható a jövőbeli technológiákban, például szupravezetőkben, akkumulátorokban és napelemekben.
- A kutatók előrejelzéseiket a kutatóközösség számára is hozzáférhetővé tették, remélve, hogy ezzel ösztönözni tudják a szervetlen kristályok további kutatását és a mesterséges intelligencia eszközeinek a kísérletezésbe való integrálását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- A Hacker News a gráfhálózatok alkalmazását tárgyalja az anyagkutatásban és az automatizált wetlab anyagtudományi kísérletekben.
- Az automatizált rendszerek költségeiről és hatékonyságáról az emberi vegyészekkel összehasonlítva, valamint az automatizálás lehetséges előnyeiről a kémia területén megosztott vélemények hangzanak el.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint az automatizálás a gyógyszeriparban, a katalizátorok és akkumulátorok fejlesztésével kapcsolatos kihívások, az emberi biológia megértésének korlátai, valamint a stabil kristályszerkezetek előrejelzésére irányuló GNoME projekt. Szó esik még a védjegyek védelmével kapcsolatos aggodalmakról és egy humoros megjegyzésről a technológiai szabályozással kapcsolatban.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Új funkciók, hibajavítások és karbantartási fejlesztések bemutatása](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- A paperless-ngx repository kiadta a 2.0.0-ás verziót, amely több jelentős változtatást és fejlesztést tartalmaz.
- Az új funkciók közé tartoznak a fogyasztási sablonok, a megosztási linkek és az ellenőrzési nyomvonal.
- Javítások történtek a műszerfalon, a beállítások átszervezésében és a hibaüzenetekben. Számos hibajavítás is végrehajtásra került, többek között az előnézetekkel, engedélyekkel és a dokumentumelemzéssel kapcsolatos problémák. Frissült a dokumentáció, és karbantartással kapcsolatos változtatások történtek, például függőségi frissítések és a telepítőszkript javításai.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- A Hacker News felhasználói a Paperless-NGX v2.0.0 dokumentumkezelő rendszerről beszélgetnek, amely a hatékony dokumentum-kategorizálási folyamatáról ismert.
- Az új verzió kiadási megjegyzései nem egyértelműek, de az egyik figyelemre méltó funkció a fogyasztási sablonok bevezetése.
- A felhasználók a vitában összehasonlítják a Paperless-t más lehetőségekkel, például a Google Drive-val, és dicsérik a Paperless-t a kereshető és tartós szkennelt dokumentumokért, titkosított külső biztonsági mentésekkel.

## [A Pokémon Red és Blue kapcsolatainak vizualizálása: A játékvilág grafikai felfedezése](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- A szerző megosztja a Pokémon Red és Blue játékok iránti rajongását és a játékokban szereplő helyszínek közötti kapcsolatok vizualizálásának felfedezését.
- A Graphviz szoftvercsomagot és parancssori eszközöket használnak a kapcsolati adatok kinyerésére és megjelenítésére, olyan grafikonok létrehozására, amelyek a városok, útvonalak, épületek és más helyszínek közötti kapcsolatokat ábrázolják a játékokban.
- Az így kapott grafikon olyan érdekes részleteket mutat be, mint a Victory Road és a Silph Company épülete, és egyszerű eszközökkel egyedülálló perspektívát nyújt a játékokról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- A cikk a Pokémon Red és Blue játékokban található kapcsolatok vizualizációját vizsgálja, betekintést nyújtva a játék tervezésének és mechanikájának összetettségébe.
- Az olvasók hozzászólnak a népszerű Pokémon-franchise-ról szerzett tapasztalataikhoz és véleményükhöz, így teremtve közösséget és elkötelezettséget.
- Ez a cikk egyedülálló nézőpontot kínál a Pokémon-játékok bonyolult összefüggéseiről, és vitára ösztönzi a rajongókat.

## [Az Amazon bemutatja a Graviton4-et: 96-magos ARM CPU nagy memória-sávszélességgel](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Az Amazon bemutatta a Graviton4-et, egy nagy teljesítményű ARM CPU-t 96 maggal és nagy memória-sávszélességgel.
- A Walmart 700 dollárért kínálja az MSI Codex R RTX 4060 gamer asztali számítógépet, a Samsung T9 Portable 2TB SSD pedig 149 dollárért kapható az Amazonon.
- Az Asus bemutatta a GeForce RTX 4060 Ti videokártyát integrált M.2 SSD foglalattal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Az Amazon bemutatta a Graviton4-et, egy 96 magos ARM CPU-t, amely a memória-sávszélesség növelésével a különböző alkalmazások teljesítményének optimalizálását célozza.
- A különböző alkalmazásokban a memória sávszélességének fontosságát tárgyaljuk, valamint összehasonlítjuk az Apple M3 chipjeivel, kiemelve a teljesítményre gyakorolt hatást.
- A különböző hardverkonfigurációk korlátait és előnyeit, valamint az időzítési támadások lehetőségét elemezzük. Megemlítésre kerülnek az Amazon Trainium chip követelményei, és röviden kitérünk a technológiai cégek versenyhelyzetére és az esetleges trösztellenes aggályokra.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: Az LLM-ek terjesztésének és futtatásának egyszerű módja egyetlen fájl segítségével" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20Az%20LLM-ek%20terjeszt%C3%A9s%C3%A9nek%20%C3%A9s%20futtat%C3%A1s%C3%A1nak%20egyszer%C5%B1%20m%C3%B3dja%20egyetlen%20f%C3%A1jl%20seg%C3%ADts%C3%A9g%C3%A9vel&subheading=2023.%20november%2030.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
