---
localized_date: 2 Απριλίου 2023
top_news: Οι συσκευές Amazon Echo αποθηκεύουν κωδικούς πρόσβασης WiFi σε απλό κείμενο,
  καθιστώντας τις ευάλωτες σε επίθεση φυσικής πρόσβασης
---

### Οι συσκευές Amazon Echo αποθηκεύουν κωδικούς πρόσβασης WiFi σε απλό κείμενο, καθιστώντας τις ευάλωτες σε επίθεση φυσικής πρόσβασης

**Alexa, ποιος είναι ο κωδικός πρόσβασης wifi μου; **
Οι συσκευές Amazon Echo αποθηκεύουν κωδικούς πρόσβασης WiFi σε απλό κείμενο, επιτρέποντας σε επιτιθέμενους με φυσική πρόσβαση να αποσπάσουν κωδικούς πρόσβασης δικτύου με σχετική ευκολία. Αυτό αποτελεί σημαντικό κίνδυνο ασφάλειας για ξενοδοχεία ή επιχειρήσεις που χρησιμοποιούν τις συσκευές στα εσωτερικά ή ιδιωτικά ασύρματα δίκτυά τους, δίνοντας στους επιτιθέμενους πρόσβαση σε οποιονδήποτε άλλο εξοπλισμό στο δίκτυο, παραβιάζοντας ενδεχομένως τον νόμο περί προστασίας δεδομένων. Η κρυπτογράφηση των κωδικών πρόσβασης αποτελεί βιομηχανικό πρότυπο και για μια εταιρεία που έχει πουλήσει το υλικό της σε εκατομμύρια χρήστες, είναι εντελώς απαράδεκτο να μην κρυπτογραφεί αυτά τα δεδομένα. Η συσκευή δεν κρυπτογραφεί τα κλειδιά API για τα Spotify zeroconf και eSDK APIs. Η φυσική ασφάλεια είναι απαραίτητη κατά το σχεδιασμό ενσωματωμένου υλικού και η Amazon πρέπει να αντιμετωπίσει αυτό το ζήτημα για να αποτρέψει μελλοντικές παραβιάσεις της ασφάλειας.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399590), [Article](https://dragon863.github.io/blog/alexa.html).

### Το Google Drive επιβάλλει όρια αρχείων, ενδεχομένως να αποκόψει πελάτες που πληρώνουν

**Το Google Drive εφαρμόζει αιφνιδιαστικά όρια αρχείων, αποκλείοντας ορισμένους χρήστες**.
Το Google Drive επέβαλε όριο αρχείων χωρίς προειδοποίηση, αποκόπτοντας ενδεχομένως πελάτες που πληρώνουν και οι οποίοι αποκλείονται από νέες μεταφορτώσεις αρχείων. χρήστες του Reddit έχουν ήδη διαμαρτυρηθεί για το θέμα αυτό τους τελευταίους δύο μήνες. Η ξαφνική εισαγωγή ενός ορίου αρχείων δεν αναφέρεται ούτε στις σελίδες των προγραμμάτων Google One ή Google Workspace ούτε αναφέρεται στα έγγραφα υποστήριξης. Έχει επίσης εμποδίσει τους χρήστες να αξιοποιήσουν τον αποθηκευτικό χώρο που αγόρασαν, καθώς το όριο τους εμποδίζει να χρησιμοποιήσουν τον χώρο. Το όριο των 5 εκατομμυρίων αρχείων του Google Drive δεν θεωρείται ούτε αποδεκτό ούτε λογικό από πολλούς χρήστες, καθώς δεν τεκμηριώνεται πουθενά, και το κόστος χρήσης του προγράμματος αποθήκευσης του Google Workspace θεωρείται υπέρογκο. Η Google υποστηρίζει ότι το όριο αποτελεί δικλείδα ασφαλείας για την αποτροπή της κακής χρήσης του συστήματος που μπορεί να επηρεάσει τη σταθερότητα και την ασφάλειά του, ωστόσο μια τέτοια επικοινωνία με τους πελάτες θεωρείται ανεπαρκής.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397071), [Άρθρο](https://arstechnica.com/gadgets/2023/03/google-drive-does-a-surprise-rollout-of-file-limits-locking-out-some-users/).

### Οδηγός σχεδιασμού λογικών ρολογιών για αξιόπιστη διάταξη συμβάντων σε κατανεμημένα συστήματα

**Clocks and Causality - Ordering Events in Distributed Systems (2022).**
Τα λογικά ρολόγια είναι απαραίτητα για τη διάταξη των γεγονότων σε κατανεμημένα συστήματα, με τα ρολόγια Lamport και τα διανυσματικά ρολόγια να αποτελούν δημοφιλή σχέδια. Τα ρολόγια Lamport παρέχουν αυξανόμενους αριθμούς εντός ενός κόμβου, ενώ τα διανυσματικά ρολόγια παρακολουθούν τα αναγνωριστικά κόμβων και τα αντίστοιχα αναγνωριστικά συμβάντων για ταυτόχρονες συγκρίσεις συμβάντων. Το διανυσματικό ρολόι και οι διανυσματικές χρονοσφραγίδες βελτιστοποιούν τους ελέγχους χρονοσφραγίδων και επιτρέπουν την ταξινόμηση συμβάντων μεταξύ κόμβων. Τα διανύσματα έκδοσης παρακολουθούν τις εκδόσεις δεδομένων σε κόμβους αποθήκευσης πολλαπλών ηγετών. Το Lamport Causal Clock αποτυπώνει την αιτιότητα, αλλά απαιτεί περισσότερο χώρο και χρονική πολυπλοκότητα. Το Total Order απαιτεί διαδοχική ταξινόμηση με βάση χρονικές και αιτιώδεις σχέσεις. Τα λογικά ρολόγια είναι ζωτικής σημασίας σε εφαρμογές συνεργατικής επεξεργασίας. Το Azure Time Sync χρησιμοποιεί PTP, ενώ το AWS και το Google Cloud χρησιμοποιούν NTP. Το άρθρο επισημαίνει τους περιορισμούς της προσπάθειας να θεωρηθεί ο χρόνος ως απόλυτος και υπογραμμίζει τη σημασία της διάταξης γεγονότων στις τραπεζικές συναλλαγές.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399603), [Άρθρο](https://www.exhypothesi.com/clocks-and-causality/).

### Το μονοπάτι HexaTrek της Γαλλίας, μήκους 3034 χλμ.

**Hexatrek: Η πεζοπορία μεγάλων αποστάσεων στη Γαλλία**.
Το μονοπάτι HexaTrek της Γαλλίας, μήκους 3034 χιλιομέτρων, είναι πλέον ανοιχτό για πεζοπορία, συνδέοντας 14 εθνικά πάρκα και διασχίζοντας το μονοπάτι Via Transilvanica της Ρουμανίας.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397051), [Άρθρο](https://en.hexatrek.com).

### Ο προγραμματιστής Raph Levien μετακινείται από το Rust στη C++

**Μετάβαση από το Rust στη C++.**
Ο προγραμματιστής Raph Levien ανακοινώνει την απόφασή του να μετακινηθεί από το Rust στη C++ λόγω των περιορισμών του πρώτου, όπως η έλλειψη επιλογών στο σύστημα κατασκευής και η αργή πρόοδος της καινοτομίας, παρά τις εγγυήσεις ασφαλείας του. Ο Levien πιστεύει ότι μπορεί να αποφύγει τα θέματα ασφάλειας και ότι τα σφάλματα ασφάλειας μνήμης δεν είναι σημαντικά πιο επιβλαβή από άλλα σφάλματα και ότι η C++ εξελίσσεται γρήγορα για να γίνει ασφαλέστερη. Ο Levien τονίζει τη σημασία της κοινότητας, εκφράζοντας ανησυχίες για τις πολιτικές διακρίσεων και τους φαινομενικά αυταρχικούς υποστηρικτές του Rust. Ωστόσο, το άρθρο είναι σατιρικό και ορισμένοι αναγνώστες εκφράζουν ενδιαφέρον για τη C++ έναντι της Rust.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35400047), [Άρθρο](https://raphlinus.github.io/rust/2023/04/01/rust-to-cpp.html).

### Coursemate: Connecting Self-Learners Worldwide for Collaborative Online Learning

**Εμφάνιση Coursemate - συνδεθείτε με άλλους αυτοδίδακτους.**
Το Coursemate είναι μια πλατφόρμα για αυτοδίδακτους που μπορούν να συνδεθούν και να συνεργαστούν σε διαδικτυακά μαθήματα με ομοτίμους τους στη χώρα τους ή σε όλο τον κόσμο. Η πλατφόρμα μπορεί να ενσωματωθεί με τα αγαπημένα διαδικτυακά μαθήματα των χρηστών και η εγκατάστασή της διαρκεί λιγότερο από ένα λεπτό. Ορισμένοι χρήστες προτείνουν ότι το Coursemate θα μπορούσε να επωφεληθεί από πιο συγκεκριμένους μαθησιακούς στόχους πέρα από την τρέχουσα εστίαση σε θέματα frontend και backend. Επιπλέον, οι χρήστες θα ήθελαν να δουν περισσότερα παραδείγματα κοινότητας και ευκαιρίες καθοδήγησης. Ορισμένοι χρήστες προτείνουν επίσης την επέκταση του φιλτραρίσματος με βάση την ηλικία και τη χώρα, ώστε να επιτρέπεται το φιλτράρισμα με βάση τα ενδιαφέροντα. Παρά ορισμένες κριτικές, ο δικτυακός τόπος είναι καλά εκτελεσμένος και απλός. Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν την επιθυμία για μια πλατφόρμα σύνδεσης με εμπειρογνώμονες που μπορούν να βοηθήσουν στην επεξήγηση του περιεχομένου συγκεκριμένων μαθημάτων.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35398480), [Άρθρο](https://www.coursem8.com/).

### Τα φυτά εκπέμπουν ήχους όταν καταπονούνται, ανοίγοντας νέες πόρτες για την κατανόηση

**Οι ήχοι που εκπέμπονται από τα φυτά υπό πίεση είναι αερομεταφερόμενοι και πληροφοριακοί**.
Τα φυτά μπορούν να εκπέμπουν πληροφοριακούς αερομεταφερόμενους ήχους όταν βρίσκονται υπό πίεση, ανοίγοντας νέους δρόμους για την κατανόηση των αλληλεπιδράσεών τους με το περιβάλλον. Αυτός ο νέος τομέας της βιοακουστικής των φυτών εισήγαγε τη δυνατότητα ακουστικής επικοινωνίας των φυτών, η οποία μπορεί να ανιχνευθεί από μοντέλα μηχανικής μάθησης και μπορεί να επηρεάσει τη γεωργία πέρα από τις παραδοσιακές ενδείξεις.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35396156), [Άρθρο](<https://www.cell.com/cell/fulltext/S0092-8674(23)00262-3>).

### Προσομοίωση συστήματος υπόγειου BBS από το 1987: Chat, Games, & Email

**Το ChatGPT προσομοιώνει το σύστημα BBS του 1987.**
Το άρθρο πραγματεύεται την προσομοίωση ενός συστήματος BBS από το 1987, συμπεριλαμβανομένης της συνομιλίας, των παιχνιδιών και του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου. Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν ένα λογαριασμό, να διαβάσουν ειδήσεις και τεκμηρίωση, να δουν αρχεία κειμένου και να επικοινωνήσουν με άλλους χρήστες. Το Castle Quest, ένα παιχνίδι βασισμένο σε κείμενο, μπορεί να παιχτεί στο σύστημα. Το ShareGPT επιτρέπει την ανταλλαγή αποσπασμάτων κώδικα σε συζητήσεις. Η ιστορική ακρίβεια των αποτελεσμάτων του ChatGPT είναι αμφισβητήσιμη αλλά ενδιαφέρουσα. Ένας χρήστης προτείνει την προσομοίωση ενός BBS του 1987 με πρόσθετα χαρακτηριστικά. Το άρθρο παρέχει μια νοσταλγική ματιά στην τεχνολογία του παρελθόντος.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35396165), [Άρθρο](https://sharegpt.com/c/ICZsSl7).

### Η Google καθυστερεί την απενεργοποίηση του Manifest V2 για τις επεκτάσεις του Chrome

\*\*Αναβάλλει τις αλλαγές σταδιακής κατάργησης του Manifest V2.
Η Google ανέβαλε κάθε πείραμα του Ιανουαρίου για την απενεργοποίηση του Manifest V2 στα κανάλια προ-εκδόσεων του Chrome και τις αλλαγές στο σήμα χαρακτηριστικών στο Chrome Webstore και θα αξιολογήσει όλα τα επόμενα ορόσημα. Στους προγραμματιστές θα δοθεί επαρκής χρόνος για να ενημερώσουν και να δοκιμάσουν τις επεκτάσεις τους μετά την έναρξη αυτών των νέων δυνατοτήτων πριν απενεργοποιήσουν το Manifest V2. Η δέσμευση της Google να αναπτύξει το Manifest V3 αναμένεται να βελτιώσει την ασφάλεια, το απόρρητο και τις επιδόσεις για τους χρήστες της. Υπήρξαν σχόλια από την κοινότητα των προγραμματιστών σχετικά με τη δυσκολία στη χρήση του Manifest V3, μερικά από τα οποία έχουν αντιμετωπιστεί, αλλά υπάρχουν ακόμα βελτιώσεις που πρέπει να γίνουν και η Google παραμένει δεσμευμένη στη μετάβαση.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35402698), [Article](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/zQ77HkGmK9E/m/HjaaCIG-BQAJ).

### Wine 8.5: Βελτιωμένο vkd3d, θέμα WinRT και διορθώσεις σφαλμάτων

**Wine 8.5.**
Η έκδοση 8.5 του Wine έρχεται με βελτιωμένο vkd3d, WinRT Theme και διορθώσεις σφαλμάτων, συμπεριλαμβανομένης της καλύτερης αναφοράς σφαλμάτων στον μεταγλωττιστή IDL, της υποστήριξης UIA_IsOffscreenPropertyId σε παρόχους MSAA και της πλήρους αρχικοποίησης του πλαισίου i386 FPU σε ARM64. Δυαδικά πακέτα διαθέσιμα για διάφορες διανομές και ο πηγαίος κώδικας διαθέσιμος απευθείας από το αποθετήριο git. Οι διορθώσεις σφαλμάτων περιλαμβάνουν mscoree, imm32 και LDAP bind.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35398643), [Article](https://www.winehq.org/announce/8.5).

### Διαδικασία πρόσληψης με βάση το βιογραφικό σημείωμα: Εκμεταλλευτική & αναποτελεσματική

**Αυτός που υποβάλλει βιογραφικό σημείωμα έχει ήδη χάσει.**
Η παραδοσιακή διαδικασία πρόσληψης με βάση το βιογραφικό σημείωμα είναι εκμεταλλευτική και τελικά αναποτελεσματική, με τους εργοδότες να τη χρησιμοποιούν κυρίως για να εξοικονομήσουν χρόνο και να μειώσουν το κόστος εις βάρος του αιτούντος. Τα βιογραφικά μπορούν να αγνοηθούν και οι προσωπικές συστάσεις και η δικτύωση είναι πιο αποτελεσματικές μέθοδοι για την εξασφάλιση μιας θέσης εργασίας, παρακάμπτοντας την ελαττωματική και άδικη διαδικασία. Οι προσλήψεις σε ακαδημαϊκές θέσεις είναι απίστευτα αποθαρρυντικές και ο νεποτισμός μπορεί να δημιουργήσει ηθικά ζητήματα. Οι αναζητούντες εργασία πρέπει να κάνουν ό,τι μπορούν για να παρακάμψουν το σύστημα, αλλά η σοβαρή αντιμετώπιση των βιογραφικών σημειωμάτων εξακολουθεί να είναι απαραίτητη. Η ανάρτηση προσφέρει εργαλεία για τους αναζητούντες εργασία για να ξεχωρίσουν, συμπεριλαμβανομένης της σύνταξης συνοδευτικής επιστολής ή της χρήσης ενός εργαλείου τεχνητής νοημοσύνης για τη σύνταξή της σε δύο λεπτά.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397271), [Άρθρο](https://www.residentcontrarian.com/p/he-who-submits-a-resume-has-already).

### Το πρώην προσωπικό της SpaceX ίδρυσε δεκάδες διαστημικές νεοσύστατες επιχειρήσεις, συγκέντρωσε 3,6 δισ. δολάρια

**Οι απόφοιτοι της SpaceX επεκτείνονται και διαμορφώνουν την οικονομία των νεοφυών επιχειρήσεων**.
Πρώην εργαζόμενοι της SpaceX ίδρυσαν δεκάδες διαστημικές νεοφυείς επιχειρήσεις, συγκεντρώνοντας 3,6 δισ. δολάρια για να προωθήσουν την καινοτομία στην πλοήγηση σε χαμηλή γήινη τροχιά και στις υπηρεσίες παράδοσης ωφέλιμου φορτίου. Οι συνιδρυτές επωφελούνται από την κοινότητα και την ανοχή υψηλού ρίσκου που δημιουργήθηκε στη SpaceX, ενώ οι υπηρεσίες εκτόξευσης βοηθούν επίσης την αποστολή τεχνολογικών πρωτοτύπων, μηχανημάτων και δορυφόρων πλοήγησης. Ο κλάδος του λογισμικού ως υπηρεσία αναπτύσσεται, εξυπηρετώντας το οικοσύστημα των διαστημικών νεοφυών επιχειρήσεων. Ο ρυθμός της NASA και της Boeing θα μπορούσε να ωφεληθεί από την προώθηση μιας κουλτούρας νεοφυών επιχειρήσεων, καθώς ο κληρονομημένος κώδικας και η σαβούρα συγκρατούν τους κατεστημένους φορείς. Οι ευκαιρίες στη διαστημική εξερεύνηση παρέχουν ρευστότητα στην αγορά και οι επενδυτές λαμβάνουν εκατομμύρια για ριψοκίνδυνες σεληνιακές εκτοξεύσεις. Ορισμένα σχόλια υποδηλώνουν ότι το άρθρο μοιάζει με δελτίο τύπου.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35404823), [Άρθρο](https://interactive.satellitetoday.com/via/april-2023/how-spacex-alums-are-branching-out-and-shaping-the-startup-economy/).

### Το διαστημόπλοιο της SpaceX μετακινείται στο χώρο εκτόξευσης, η απογείωση πιθανόν στις 10 Απριλίου

**Το Starship της SpaceX μετακινείται στο χώρο εκτόξευσης και η απογείωση μπορεί να είναι μόλις λίγες ημέρες μακριά**.
Η SpaceX έχει μετακινήσει το Starship της σε μια τοποθεσία εκτόξευσης στο Νότιο Τέξας, η οποία θα μπορούσε να είναι έτοιμη για εκτόξευση ήδη από τις 10 Απριλίου, ανάλογα με την αδειοδότηση της FAA. Ο γιγάντιος, Super Heavy πύραυλος προορίζεται να εξυπηρετήσει τη NASA ως σεληνιακή προσεδάφιση για τις αποστολές Artemis Moon. Η SpaceX έχει επενδύσει πάνω από 1 δισεκατομμύριο δολάρια στον πύργο εκτόξευσης και σύλληψης για την υποστήριξη του Starship και του Super Heavy, τον οποίο έχει προχωρήσει πιο προσεκτικά στην ανάπτυξη στις εγκαταστάσεις της στο Νότιο Τέξας. Εάν επιτύχει, αυτό θα μπορούσε να καταστήσει τη χαμηλή γήινη τροχιά πιο εύκολα διαθέσιμη στους επαγγελματίες.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35405030), [Άρθρο](https://arstechnica.com/science/2023/04/spacex-moves-starship-to-launch-site-and-liftoff-could-be-just-days-away/).

### Το 'ccurl.sh' επιτρέπει στο cURL να χρησιμοποιεί τα cookies του Chrome με συνοπτικό τρόπο

**Εμφάνιση Χρήση cookies από τον Chrome (CDP) στο cURL χωρίς αντιγραφή-επικόλληση.**
'ccurl.sh' είναι μια δέσμη ενεργειών bash που επιτρέπει στο cURL να χρησιμοποιεί τα cookies του Chrome χωρίς την ανάγκη ενός εργαλείου GUI όπως το Postman, χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο Chrome DevTools για την απόρριψη των cookies από μια συγκεκριμένη καρτέλα της τοπικής παρουσίας του Chrome στην επικεφαλίδα μιας εντολής cURL και αποφεύγοντας τη διαρροή των cookies στο αρχείο ιστορικού του κελύφους, το σενάριο απαιτεί bash, websocat και jq για να εκτελεστεί, και μια καρτέλα με τα cookies που θα χρησιμοποιηθούν να είναι ανοιχτή στο Chrome, η οποία θα πρέπει να ξεκινήσει με το "google-chrome-stable --remote-debugging-port=9222", και μπορεί να εγκατασταθεί αντιγράφοντας το σενάριο στο "/usr/bin/ccurl" και καθιστώντας το εκτελέσιμο.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399218), [Article](https://github.com/fipso/ccurl.sh).

### Το μάθημα του MIT για τα RNNs & Transformers για βαθιά μάθηση

**MIT 6.S191: Νευρωνικά Δίκτυα, Μετασχηματιστές και Προσοχή**.
Το μάθημα 6.S191 του MIT καλύπτει τα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα (RNNs), τους μετασχηματιστές και την προσοχή για βαθιά μάθηση, όπως φαίνεται στο YouTube. Τα σχόλια για το βίντεο κυμαίνονται από την αμφισβήτηση των συμβάσεων ονομασίας των παραμέτρων μέχρι τη ζήτηση συστάσεων σχετικά με το πού μπορεί κανείς να μάθει τα νευρωνικά δίκτυα και τα βασικά στοιχεία της βαθιάς μάθησης. Συζητείται επίσης η χρήση του TensorFlow στο μάθημα και η μεταφόρτωση των βίντεο σε μεμονωμένα κανάλια του προσωπικού στο YouTube.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35405338), [Άρθρο](https://www.youtube.com/watch?v=ySEx_Bqxvvo).
