---
localized_date: 21 Απριλίου 2023
top_news:
  Ο πύραυλος SpaceX Starship εκρήγνυται λίγα λεπτά μετά την εκτόξευση από
  το Τέξας
---



## 21 Απριλίου 2023

### Ο πύραυλος SpaceX Starship εκρήγνυται λίγα λεπτά μετά την εκτόξευση από το Τέξας

#### [Ειδήσεις](https://apnews.com/article/spacex-starship-launch-elon-musk-d9989401e2e07cdfc9753f352e44f6e2)

- Ο νέος πύραυλος Starship της SpaceX εξερράγη λίγα λεπτά μετά την εκτόξευσή του στην πρώτη δοκιμαστική πτήση, πέφτοντας στον Κόλπο του Μεξικού
- Ο πύραυλος καταστράφηκε εσκεμμένα από το σύστημα αυτοκαταστροφής του, αφού πολλοί κινητήρες του προωθητικού πυραύλου με 33 κινητήρες απέτυχαν να πυροδοτηθούν, με αποτέλεσμα να χάσει ύψος και να πέσει
- Ο πύραυλος έφθασε σε μέγιστη ταχύτητα περίπου 2.100 χλμ/ώρα και σε ύψος 39 χιλιομέτρων (24 μίλια), προτού κάνει πλαγιολίσθηση και πέσει
- Παρά την αποτυχημένη εκτόξευση, τα συγχαρητήρια έπεσαν βροχή από τον επικεφαλής της NASA Μπιλ Νέλσον και άλλους στη διαστημική βιομηχανία, με πολλούς να λένε ότι αντιπροσωπεύει σημαντική πρόοδο προς την κατεύθυνση ενός επαναχρησιμοποιήσιμου πυραύλου υπερβαρέως ανύψωσης
- Η SpaceX έχει ετοιμάσει περισσότερους προωθητήρες και διαστημόπλοια για περισσότερες δοκιμαστικές πτήσεις, με τον διευθύνοντα σύμβουλο Έλον Μασκ να λέει ότι έχουν μάθει πολλά για την επόμενη εκτόξευση σε λίγους μήνες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35640002)

- Οι ειδικοί επαινούν την προθυμία της SpaceX να αναλάβει κινδύνους και να μάθει από τις αποτυχίες στον σχεδιασμό του πυραύλου της.
- Περιβαλλοντικές ανησυχίες προκύπτουν από τις εκτοξεύσεις πυραύλων και τη χρήση σκυροδέματος για τις εξέδρες εκτόξευσης.
- Η προσέγγιση της SpaceX στο σχεδιασμό πυραύλων περιλαμβάνει πολλαπλές δοκιμαστικές αποτυχίες για τον εντοπισμό πραγματικών σημείων αστοχίας και τελικά την καινοτομία στη διαστημική τεχνολογία.

### Περιστρεφόμενα διαγράμματα με CSS

#### [Ειδήσεις](https://x.st/spinning-diagrams-with-css/)

- Τα περιστρεφόμενα διαγράμματα που παρουσιάζονται δεν χρησιμοποιούν JavaScript ή μορφές κινούμενης εικόνας, αλλά μόνο HTML και CSS.
- Ένας περιστρεφόμενος κύβος με γράμματα σε κάθε κορυφή μπορεί να δημιουργηθεί χρησιμοποιώντας την ιδιότητα transform και τα κινούμενα σχέδια keyframe με rotateX και rotateY.
- Για να παραμείνουν τα γράμματα στραμμένα προς τα εμπρός κατά τη διάρκεια της περιστροφής, ένα άλλο div γύρω από κάθε γράμμα μπορεί να εκτελέσει το ξεκλείδωμα με ένα αντίθετο κινούμενο πλαίσιο πλήκτρων.
- Η περιστροφή και το ξεπετάρισμα λειτουργεί καλά σε προγράμματα περιήγησης για κινητά και επιτρέπει την περιστροφή ακόμη και επιλεγμένου κειμένου.
- Το αρχικό μαθηματικό πράγμα περιελάμβανε και άλλα κόλπα, όπως η ενσωμάτωση διαγραμμάτων στο LaTeX και η δημιουργία γεωμετριών με ένα σενάριο Python.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35646199)

- Η ανάρτηση συζητά τη δημιουργία περιστρεφόμενων διαγραμμάτων με τη χρήση CSS
- Οι σχολιαστές μοιράστηκαν τον θαυμασμό για την οπτικοποίηση και εξήραν τις τεχνικές ικανότητες του CSS
- Ορισμένοι σχολιαστές συζήτησαν πιθανούς τρόπους για να γίνουν τα διαγράμματα πιο προσιτά και να ανταποκρίνονται στην αφή.

### Το Mullvad VPN αποτέλεσε αντικείμενο εντάλματος έρευνας - τα δεδομένα των πελατών δεν παραβιάστηκαν

#### [Ειδήσεις](https://mullvad.net/en/blog/2023/4/20/mullvad-vpn-was-subject-to-a-search-warrant-customer-data-not-compromised/)

- Την Mullvad VPN επισκέφθηκαν αστυνομικοί του Εθνικού Τμήματος Επιχειρήσεων της Σουηδικής Αστυνομίας με ένταλμα έρευνας για την κατάσχεση υπολογιστών με δεδομένα πελατών.
- Ωστόσο, δεν υπήρχαν τέτοια δεδομένα πελατών σύμφωνα με τις πολιτικές της Mullvad για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των πελατών.
- Η Mullvad υποστήριξε ότι η αστυνομία δεν είχε κανένα λόγο να περιμένει να βρει αυτό που έψαχνε και ότι τυχόν κατασχέσεις θα ήταν παράνομες σύμφωνα με τη σουηδική νομοθεσία.
- Αφού έδειξαν πώς λειτουργεί η υπηρεσία τους, η αστυνομία έφυγε χωρίς να πάρει τίποτα ή οποιαδήποτε πληροφορία πελάτη.
- Αυτή είναι η πρώτη φορά μετά από 14 χρόνια που η Mullvad υποβλήθηκε σε ένταλμα έρευνας και τα δεδομένα των πελατών δεν τέθηκαν σε κίνδυνο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35638917)

- Στην Mullvad VPN επιδόθηκε ένταλμα έρευνας, αλλά διαβεβαίωσε τους πελάτες ότι δεν παραβιάστηκαν δεδομένα πελατών.
- Η Mullvad έχει επενδύσει σε υποδομές χωρίς δίσκους και διαθέτει ένα καθαρό patch panel, καθιστώντας ευκολότερο να αποδείξει στις διωκτικές αρχές ότι δεν αποθηκεύτηκαν δεδομένα.
- Η συζήτηση μεταξύ των χρηστών αναδεικνύει τους λόγους για τους οποίους οι άνθρωποι χρησιμοποιούν τα VPN και τις προκλήσεις για την επίτευξη πλήρους ιδιωτικότητας στο διαδίκτυο.

### Κλείνω τον νόμιμο ιστότοπο torrent μετά από 17 χρόνια

#### [Ειδήσεις](https://www.legittorrents.info/)

- Το Legit Torrents, ένας νόμιμος ιστότοπος παρακολούθησης torrents, έκλεισε μετά από 17 χρόνια λόγω προβλημάτων φιλοξενίας.
- Ο ιδρυτής ξεκίνησε την ιστοσελίδα το 2005, καθώς εκείνη την εποχή δεν υπήρχαν 100% νόμιμοι ανιχνευτές torrent.
- Λειτουργούσε τον ιστότοπο από την κρεβατοκάμαρά του και έμαθε διάφορες τεχνικές δεξιότητες, όπως ανάπτυξη ιστοσελίδων, μάρκετινγκ και διαχείριση διακομιστών.
- Το Legit Torrents παρείχε μια πλατφόρμα για νόμιμα torrents και ο ιδρυτής έβγαζε κάποια κέρδη μέσω του Google Adsense μέχρι που του απαγορεύτηκε ο λογαριασμός του.
- Ο ιστότοπος είχε περίπου 50.000 εγγεγραμμένους χρήστες, περίπου 5.500 torrents και 22 εκατομμύρια παρακολουθούμενες προβολές σελίδων. Ο ιδρυτής ελπίζει ότι ο ιστότοπος βοήθησε και άλλους και ότι συνέβαλε στο να γίνει το διαδίκτυο ένα καλύτερο μέρος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35639370)

- Ο ιστότοπος Legit Torrents έκλεισε μετά από 17 χρόνια λειτουργίας λόγω έλλειψης κέρδους.
- Οι συνεισφέροντες συζητούν την έλλειψη ανταγωνισμού στη διαδικτυακή διαφήμιση και προτείνουν εναλλακτικές λύσεις, συμπεριλαμβανομένων των μικροπληρωμών και της κλιμακωτής τιμολόγησης.
- Το νήμα περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με τις σωστές πρακτικές SEO, το GDPR και τη χρήση του Google AdSense.

### Google DeepMind

#### [News](https://www.deepmind.com/blog/announcing-google-deepmind)

- Το Google DeepMind είναι μια νέα ενιαία, εστιασμένη μονάδα που δημιουργήθηκε συνδυάζοντας τα ταλέντα και τις προσπάθειες του DeepMind και της ομάδας Brain της Google Research.
- Αυτή η αλλαγή θα επιταχύνει την πρόοδο προς έναν κόσμο όπου η τεχνητή νοημοσύνη θα μπορεί να βοηθήσει στην επίλυση των μεγαλύτερων προκλήσεων που αντιμετωπίζει η ανθρωπότητα.
- Στόχος της μονάδας είναι η δημιουργία όλο και πιο ικανής και γενικής τεχνητής νοημοσύνης, με ασφάλεια και υπευθυνότητα, επιλύοντας μερικές από τις δυσκολότερες επιστημονικές και μηχανικές προκλήσεις της εποχής μας.
- Το Google DeepMind θα εποπτεύεται από ένα νέο Επιστημονικό Συμβούλιο που θα αποτελείται από εκπροσώπους όλου του οργανισμού.
- Πρόσθετες λεπτομέρειες σχετικά με το πώς θα μοιάζει αυτή η νέα μονάδα για τις ομάδες και τα άτομα θα δοθούν σύντομα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35643049)

- Η ομάδα DeepMind της Google στερείται ηγεσίας με δεξιότητες εμπορικής αξιοποίησης και εκτέλεσης, απαιτώντας διαχειριστές προϊόντων και πραγματιστές μηχανικούς.
- Το GPT-4 της OpenAI έχει δυνητική δημοτικότητα, αλλά υπάρχει συζήτηση σχετικά με τα ποσοστά μετατροπής και την κερδοφορία των freemium προϊόντων.
- Η τεχνολογία GPT AI αντικαθιστά τους επαγγελματίες σε πολλές βιομηχανίες, αλλά έχει περιορισμούς, καθιστώντας την ένα παιχνίδι που αλλάζει τη γραφή και την κωδικοποίηση, αλλά απαιτεί την κατάλληλη προτροπή.

### Μόνο ένα ζεύγος διαφορετικών θετικών ακεραίων ικανοποιεί την εξίσωση m^n = n^m

#### [News](https://keith-mcnulty.medium.com/only-one-pair-of-distinct-integers-satisfy-this-equation-76ea45469a96)

- Το άρθρο παρουσιάζει μια απόδειξη για ένα αριθμοθεωρητικό αποτέλεσμα, το οποίο δείχνει ότι μόνο ένα ζεύγος διαφορετικών θετικών ακεραίων ικανοποιεί την εξίσωση n^m = m^n.
- Το πρόβλημα ζητά να βρεθούν όλα τα ζεύγη θετικών ακεραίων n και m που ικανοποιούν την εξίσωση όταν τα n και m είναι διακριτά, και η λύση δείχνει ότι η μόνη λύση είναι το (2,4) ή το (4,2).
- Η απόδειξη χρησιμοποιεί αναλυτικές μεθόδους, όπως η λογαριθμική συνάρτηση, για την απλοποίηση της εξίσωσης και την εξαγωγή συνθηκών για τη λύση.
- Το αποτέλεσμα έχει επιπτώσεις σε διάφορους τομείς, όπως η κρυπτογραφία και η επιστήμη των υπολογιστών, όπου χρησιμοποιείται για το σχεδιασμό αλγορίθμων και πρωτοκόλλων.
- Το άρθρο είναι γραμμένο από τον Keith McNulty, εμπειρογνώμονα και συγγραφέα στα εφαρμοσμένα μαθηματικά, την επιστήμη των δεδομένων, τη στατιστική, και καλύπτει ενδιαφέροντα προβλήματα και αποτελέσματα σε αυτούς τους τομείς.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35635491)

- Το άρθρο Medium αποδεικνύει ότι μόνο ένα ζεύγος ακεραίων ικανοποιεί το m^n = n^m χρησιμοποιώντας διαφορικό λογισμό και θεωρία αριθμών
- Οι σχολιαστές προτείνουν εναλλακτικές μεθόδους, όπως τα ημερολόγια ή οι παραγοντοποιήσεις πρώτων αριθμών
- Συζήτηση σχετικά με την απόδειξη του n^n \* n^(m-n) = n^m = m^n και τη χρήση των υπερπραγματικών αριθμών για την ανάλυση και τον λογισμό

### Εμφάνιση Μια καθημερινή ρουτίνα 15 λεπτών για διατάσεις για τους εργαζόμενους σε γραφεία

#### [Νέα](https://stretch15.com)

- Μια δωρεάν ρουτίνα διατάσεων διάρκειας 15 λεπτών έχει δημιουργηθεί για τους εργαζόμενους στα γραφεία για να τους βοηθήσει να αποφύγουν τους πόνους.
- Η ρουτίνα είναι διαθέσιμη στην ιστοσελίδα Stretch 15 και μπορεί να γίνεται καθημερινά.
- Οι χρήστες μπορούν να παρακολουθούν την πρόοδό τους, συμπεριλαμβανομένης της τρέχουσας και της μεγαλύτερης σειράς και του συνολικού χρόνου διάτασης.
- Η ρουτίνα αναπτύχθηκε από την Alma, με σκοπό να βοηθήσει τους εργαζόμενους γραφείου να παραμείνουν υγιείς.
- Η ανατροφοδότηση μπορεί να γίνει στον ιστότοπο Stretch 15 και η ρουτίνα μπορεί να μοιραστεί με άλλους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35639810)

- Ανατροφοδότηση και προτάσεις για τη βελτίωση μιας νέας εφαρμογής καθημερινής ρουτίνας διατάσεων διάρκειας 15 λεπτών για εργαζόμενους γραφείου
- Συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα των διατάσεων και τα οφέλη τους, με ανταλλαγή διαφόρων απόψεων και προσωπικών εμπειριών
- Σχέδια για τη δυνητική επέκταση της εφαρμογής διατάσεων σε ένα πρόγραμμα ευεξίας των εργαζομένων B2B με χαρακτηριστικά leaderboard.

### Οι Αμερικανοί της υπαίθρου εισάγουν μικροσκοπικά ιαπωνικά φορτηγά pickup

#### [Ειδήσεις](https://www.economist.com/united-states/2023/04/20/rural-americans-are-importing-tiny-japanese-pickup-trucks)

- Οι Αμερικανοί της υπαίθρου εισάγουν μικροσκοπικά ιαπωνικά φορτηγά pickup, γνωστά ως φορτηγά "Kei", για να επωφεληθούν από τους φορολογικούς νόμους στην Ιαπωνία που επιτρέπουν στα μικρότερα οχήματα να φορολογούνται λιγότερο.
- Αυτά τα φορτηγά έχουν πλάτος μικρότερο από 5 πόδια και μπορούν να χωρέσουν σε στενούς χώρους που τα κανονικά pickups δεν μπορούν, καθιστώντας τα πολύ χρήσιμα για τους αγρότες και άλλους Αμερικανούς της υπαίθρου.
- Η εισαγωγή των φορτηγών Kei κοστίζει μόλις 2.000 δολάρια, καθιστώντας τα πολύ προσιτές επιλογές για όσους χρειάζονται ένα νέο όχημα.
- Είναι νόμιμα για οδήγηση στους τοπικούς δρόμους και διαθέτουν χαρακτηριστικά όπως κλιματισμό και ανατρεπόμενους κάδους που τα καθιστούν πιο χρήσιμα από τα side-by-sides ή άλλα οχήματα κοινής ωφέλειας εκτός δρόμου.
- Τα φορτηγά Kei κερδίζουν ολοένα και μεγαλύτερη δημοτικότητα μεταξύ των αγροτικών Αμερικανών και τα μοναδικά τους πλεονεκτήματα τα καθιστούν μια βιώσιμη επιλογή για όσους χρειάζονται ένα μικρό, αποτελεσματικό όχημα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35645624)

- Οι Αμερικανοί εισάγουν μικρά, αποδοτικά ξένα αυτοκίνητα λόγω του κανόνα των 25 ετών εισαγωγής.
- Τα αυτοκίνητα Kei από την Ιαπωνία έχουν ξεχωριστά πρότυπα κατασκευής, ασφάλειας και εκπομπών ρύπων και δεν είναι οδικά στις ΗΠΑ.
- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από πρακτικές επιλογές αυτοκινήτων για καθημερινές χρήσεις και τη δημοτικότητα των ιαπωνικών μίνι φορτηγών.

### Η Imgur ενημερώνει το TOS, απαγορεύοντας το NSFW περιεχόμενο

#### [News](https://imgurinc.com/rules)

- Η Imgur ενημέρωσε τους Όρους Υπηρεσίας της για να απαγορεύσει το περιεχόμενο NSFW (not safe for work).
- Αυτό περιλαμβάνει γυμνό, σεξουαλικά σαφές περιεχόμενο, προκλητικό περιεχόμενο, ρητορική μίσους, κακοποίηση, παρενόχληση, παράνομη ή βίαιη δραστηριότητα, gore, περιεχόμενο σοκ και δημοσίευση προσωπικών πληροφοριών.
- Τα μέλη της κοινότητας που παραβιάζουν τους κανόνες ενδέχεται να αντιμετωπίσουν προειδοποιήσεις, αναστολές ή αποκλεισμούς, ανάλογα με τη σοβαρότητα και τη συχνότητα των παραβιάσεων.
- Οι συντονιστές της Imgur επιβάλλουν τους κανόνες, λαμβάνοντας υπόψη το πλαίσιο και την πρόθεση του περιεχομένου.
- Αν δεν είστε σίγουροι αν μια δημοσίευση ταιριάζει με τους κανόνες της κοινότητας, είναι καλύτερο να μην την δημοσιεύσετε για να αποφύγετε την παραβίαση οποιουδήποτε κανόνα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35635884)

- Η Imgur ενημέρωσε τα TOS της, απαγορεύοντας όλο το NSFW περιεχόμενο, γεγονός που μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια του αριθμού των χρηστών.
- Η κίνηση αυτή προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με το πώς εξειδικευμένες ιστοσελίδες μπορούν να λειτουργούν με κέρδη, και ορισμένοι προτείνουν τη λειτουργία τους ως μη κερδοσκοπικές.
- Οι χρήστες συζητούν τις επιπτώσεις των πρόσφατων αλλαγών στην πολιτική του Reddit για το περιεχόμενο NSFW, τις εναλλακτικές εφαρμογές, τη διαμάχη για τον επανασχεδιασμό και τη χρήση των λογαριασμών alt.

### Το BuzzFeed News κλείνει

#### [Ειδήσεις](https://www.thedailybeast.com/buzzfeed-news-is-shutting-down)

- Το BuzzFeed News κλείνει, σύμφωνα με τον διευθύνοντα σύμβουλο της εταιρείας Jonah Peretti σε ένα εταιρικό υπόμνημα την Πέμπτη.
- Το κλείσιμο αποτελεί μέρος των συνεχιζόμενων μέτρων περικοπής κόστους της εταιρείας, συμπεριλαμβανομένης της μείωσης του εργατικού δυναμικού της κατά περίπου 15%, με απολύσεις στις ομάδες Business, Content, Tech και Admin.
- Ο λόγος για το κλείσιμο αποδίδεται στη "συνεχιζόμενη στροφή του κοινού προς τα κάθετα βίντεο" και στην εξασθένιση του χρηματιστηρίου, ενώ ο διευθύνων σύμβουλος ανέλαβε κάποια ευθύνη για την υπερεπένδυση στο BuzzFeed News.
- Ο διευθύνων σύμβουλος ανακοίνωσε ότι η εταιρεία θα προχωρήσει μπροστά εστιάζοντας περισσότερη ενέργεια στην τεχνητή νοημοσύνη και "φέρνοντας περισσότερη καινοτομία στους πελάτες με τη μορφή δημιουργών".
- Παρά το κλείσιμο του BuzzFeed News, ο CEO δήλωσε ότι το BuzzFeed και η HuffPost θα ανοίξουν επιλεγμένους ρόλους για μέλη του BuzzFeed News, ευθυγραμμισμένους με τους επιχειρηματικούς στόχους του εν λόγω τμήματος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35641448)

- Το BuzzFeed News, ένας σοβαρός ειδησεογραφικός οργανισμός, κλείνει λόγω οικονομικών δυσκολιών, παρά το γεγονός ότι κέρδισε βραβεία για την ερευνητική δημοσιογραφία.
- Η σύνδεση μεταξύ του BuzzFeed και του BuzzFeed News προκάλεσε σύγχυση και έβλαψε την αξιοπιστία του τελευταίου.
- Το κλείσιμο είναι ένα σύμπτωμα της πρόκλησης που αντιμετωπίζει η ερευνητική δημοσιογραφία σε ένα τοπίο μέσων ενημέρωσης με γνώμονα το κλικ, όπου λίγοι είναι πρόθυμοι να πληρώσουν για τις ειδήσεις.


