---
localized_date: 26 Απριλίου 2023
top_news: Smartphones με τσιπ Qualcomm στέλνουν κρυφά προσωπικά δεδομένα στην Qualcomm
---



## 26 Απριλίου 2023

### Smartphones με τσιπ Qualcomm στέλνουν κρυφά προσωπικά δεδομένα στην Qualcomm

#### [Ειδήσεις](https://www.nitrokey.com/news/2023/smartphones-popular-qualcomm-chip-secretly-share-private-information-us-chip-maker)

- Smartphones με τσιπ της Qualcomm στέλνουν προσωπικά δεδομένα στην Qualcomm χωρίς τη συγκατάθεση του χρήστη, παρακάμπτοντας τους προστατευτικούς μηχανισμούς του Android και εγείροντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Ακόμα και τα τηλέφωνα που εστιάζουν στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, όπως το Fairphone, περιέχουν το blobware AMSS, το οποίο μοιράζεται προσωπικά δεδομένα με την υπηρεσία Qualcomm XTRA Service.
- Το NitroPhone της Nitrokey χρησιμοποιεί το GrapheneOS για να εμποδίσει τη Google να αποκτήσει και να αποθηκεύσει διευθύνσεις IP, διασφαλίζοντας ότι οι προσωπικές πληροφορίες δεν μοιράζονται με την Qualcomm.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35698547)

- Η Qualcomm παραδέχεται την εκροή δεδομένων μέσω των chipset iZat, τα οποία περιλαμβάνουν γεωγραφικό εντοπισμό, όνομα δικτύου Wi-Fi και κατάλογο εγκατεστημένων εφαρμογών και χρησιμοποιούνται για τη στόχευση διαφημίσεων και απροσδιόριστους στόχους ασφαλείας
- Οργανώσεις προστασίας προσωπικών δεδομένων όπως η NOYB τάσσονται κατά των τεχνολογικών κολοσσών που παραβιάζουν τις συμμορφώσεις με τον GDPR

### Η ΕΕ απέκρυψε μια μελέτη 300 σελίδων που διαπίστωσε ότι η πειρατεία δεν βλάπτει τις πωλήσεις (2017)

#### [Ειδήσεις](https://gizmodo.com/the-eu-suppressed-a-300-page-study-that-found-piracy-do-1818629537)

- Η ΕΕ πλήρωσε 360.000 ευρώ για μια μελέτη σχετικά με τον αντίκτυπο της πειρατείας στις πωλήσεις υλικού που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα, αλλά δεν δημοσίευσε ποτέ την 304σέλιδη έκθεση, ενδεχομένως επειδή δεν βρήκε "ισχυρά στατιστικά στοιχεία για την εκτόπιση των πωλήσεων από τις διαδικτυακές παραβιάσεις πνευματικών δικαιωμάτων".
- Η μόνη αρνητική συσχέτιση που βρέθηκε ήταν ότι για κάθε δέκα πρόσφατες κορυφαίες ταινίες που παρακολουθούνται παράνομα, τέσσερις λιγότερες ταινίες καταναλώνονται νόμιμα.
- Η έκθεση δόθηκε στη δημοσιότητα μόνο αφού η Τζούλια Ρέντα, μέλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, την απέκτησε μέσω αιτήματος της ΕΕ για πρόσβαση στην ελευθερία της πληροφόρησης σε έγγραφα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35701785)

- Οι κάτοχοι πνευματικών δικαιωμάτων θεωρούνται ότι παρεμποδίζουν τη διατήρηση του πολιτισμού και μπορεί να είναι εχθρικοί στις προσπάθειες διαμοιρασμού.
- Ο αντίκτυπος της πειρατείας στις πωλήσεις είναι αμφιλεγόμενος, με ορισμένες μελέτες να μην βρίσκουν σημαντικές αποδείξεις ζημίας, εκτός από τις μεγάλες ταινίες blockbuster.

### Ο Microsoft Edge διαρρέει τις τοποθεσίες που επισκέπτεστε στο Bing

#### [Ειδήσεις](https://www.theverge.com/2023/4/25/23697532/microsoft-edge-browser-url-leak-bing-privacy)

- Ο Microsoft Edge φαίνεται να στέλνει τις διευθύνσεις URL που επισκέπτονται οι χρήστες στον ιστότοπο Bing API, όπως παρατήρησαν χρήστες στο Reddit.
- Αυτό οφείλεται σε μια κακώς υλοποιημένη νέα λειτουργία στον Edge που ονομάζεται "creator follow", η οποία στέλνει σχεδόν κάθε domain που επισκέπτεται στο Bing ως μέρος της λειτουργίας της, ακόμη και αν δεν ακολουθείται από τον χρήστη.
- Μέχρι η Microsoft να αντιμετωπίσει αυτό το ζήτημα, συνιστάται η απενεργοποίηση της λειτουργίας "follow creators" στον Edge για να αποτρέψετε την αποστολή περαιτέρω URL στο Bing.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35703789)

- Τα ad-blockers όπως το uBlock Origin και το OnlyFans ενθαρρύνονται για την καταπολέμηση των διαφημίσεων και των trackers στις ιστοσελίδες
- Ο Firefox επιτρέπει την απενεργοποίηση των προτάσεων αναζήτησης και προσφέρει έναν πιο φιλικό προς το χρήστη σχεδιασμό, καθιστώντας τον μια καλή εναλλακτική λύση για χρήστες που έχουν συνείδηση της ιδιωτικής ζωής.

### Transformers from Scratch

#### [Νέα](https://e2eml.school/transformers.html)

- Ο πολλαπλασιασμός πινάκων αποτελεί τον πυρήνα της ανάπτυξης των μετασχηματιστών, τα οποία είναι νευρωνικά δίκτυα που χρησιμοποιούνται στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας.
- Οι μετασχηματιστές χρησιμοποιούν μάσκες προσοχής, δημιουργία χαρακτηριστικών πολλαπλών λέξεων και στοίβες αποκωδικοποιητών για την αποτελεσματική επεξεργασία και παραγωγή ακολουθιών κειμένου.
- Οι μετασχηματιστές μπορούν επίσης να επεξεργάζονται άλλους τύπους δεδομένων, όπως ο ήχος, με προεπεξεργασία σε πυκνά διανύσματα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35697627)

- Η ανάρτηση εξηγεί το συμβιβασμό μεταξύ της διάστασης του μοντέλου και της απώλειας πληροφοριών
- Η σειρά Illustrated Transformer του Jay Alammar συνιστάται για την εκμάθηση τύπων μετασχηματιστών και την αυτοπροσοχή

### Η χρήση αντιβιοτικών στη γεωργία "θέτει σε κίνδυνο το ανθρώπινο ανοσοποιητικό σύστημα

#### [Ειδήσεις](https://www.theguardian.com/society/2023/apr/25/use-of-antibiotics-in-farming-endangering-human-immune-system)

- Τα αντιβιοτικά που χρησιμοποιούνται στη γεωργία προκαλούν την αύξηση της ανθεκτικότητας των βακτηρίων στο ανθρώπινο ανοσοποιητικό σύστημα, σύμφωνα με έρευνα του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης.
- Η κολιστίνη, η οποία χρησιμοποιούνταν ευρέως ως πρόσθετο ζωοτροφών στην Κίνα μέχρι που απαγορεύτηκε, έχει οδηγήσει στην εμφάνιση στελεχών E. coli που είναι σε θέση να αποφύγουν την πρώτη γραμμή άμυνας του ανθρώπινου ανοσοποιητικού συστήματος.
- Υπάρχουν ανησυχίες ότι τα ευρήματα της μελέτης θα μπορούσαν να θέσουν σε κίνδυνο την ανάπτυξη νέων αντιβιοτικών φαρμάκων της ίδιας κατηγορίας με την κολιστίνη, γνωστά ως αντιμικροβιακά πεπτίδια, τα οποία παράγονται φυσικά από τους περισσότερους ζωντανούς οργανισμούς στο πλαίσιο της έμφυτης ανοσολογικής τους αντίδρασης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35700881)

- Η κτηνοτροφία έχει αρνητικές επιπτώσεις πέραν της ανθεκτικότητας στα αντιβιοτικά, συμπεριλαμβανομένης της αποψίλωσης των δασών, της απώλειας της βιοποικιλότητας και των προβλημάτων διαχείρισης αποβλήτων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει προτάσεις για τον περιορισμό ή την εξάλειψη της κατανάλωσης κρέατος και την υιοθέτηση πιο βιώσιμων πρακτικών, όπως οι εγκαταστάσεις περμακουλτούρας.

### Άνθρωποι που χρησιμοποιούν το Notion για να σχεδιάσουν ολόκληρη τη ζωή τους

#### [Νέα](https://www.technologyreview.com/2023/04/25/1072148/meet-the-people-using-notion-to-plan-their-whole-lives/)

- Το Notion, μια εφαρμογή για το χώρο εργασίας, χρησιμοποιείται όλο και περισσότερο για την οργάνωση της προσωπικής ζωής, όπως η παρακολούθηση των χρονοδιαγραμμάτων και η καταγραφή των συνηθειών.
- Η ευελιξία και η υψηλή δυνατότητα προσαρμογής του το έχουν ξεχωρίσει από άλλες εφαρμογές προγραμματισμού και έχει αποκτήσει ολοένα και περισσότερους οπαδούς από το 2018 περίπου.
- Ενώ μπορεί να βοηθήσει στη δόμηση και την απλούστευση της ζωής μας, είναι επίσης σημαντικό να μην δίνουμε προτεραιότητα στη δημιουργία λιστών εργασιών έναντι της ολοκλήρωσης των καθηκόντων και να έχουμε επίγνωση των πιθανών μειονεκτημάτων της χρήσης της ίδιας εφαρμογής για την εργασία και την προσωπική ζωή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35698521)

- Το Notion είναι μια δημοφιλής εφαρμογή παραγωγικότητας "όλα σε ένα" που προσφέρει παγκόσμια αναζήτηση, δομημένα δεδομένα, πρότυπα και πρόσθετα εξαρχής
- Οι χρήστες συζητούν εναλλακτικές λύσεις όπως το Obsidian και το Airtable, καθώς και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης του Notion σε σύγκριση με το Trello για τη διαχείριση εργασιών

### Μια μη τεχνική εξήγηση της βαθιάς μάθησης

#### [Νέα](https://www.parand.com/a-completely-non-technical-explanation-of-ai.html)

- Τα νευρωνικά δίκτυα μαθαίνουν μέσω της μηχανικής μάθησης χωρίς να διδάσκονται σαφείς κανόνες ή λογική.
- Η βαθιά μάθηση είναι μια επανάσταση στη μηχανική μάθηση που επιτυγχάνεται μέσω της ταχύτερης εκπαίδευσης των νευρωνικών δικτύων με τη χρήση GPU.
- Τα συνεπτυγμένα νευρωνικά δίκτυα βελτιώνουν την αποδοτικότητα και την ακρίβεια εστιάζοντας σε μικρά τμήματα δεδομένων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35701572)

- Συζήτηση σχετικά με συμβουλές για την εκμάθηση τεχνικών θεμάτων, τη χρήση μεταφορών και ορολογίας και συζητήσεις γύρω από τη διεπιστημονική φύση της βαθιάς μάθησης
- Κριτικές και διευκρινίσεις που προσφέρθηκαν από τους σχολιαστές σχετικά με ανακρίβειες στις μεταφορές που χρησιμοποιούνται στο άρθρο, τους περιορισμούς και τις προκλήσεις της βελτιστοποίησης νευρωνικών δικτύων και τη συζήτηση γύρω από την εξήγηση των νευρωνικών δικτύων με όρους πολυωνυμικής παλινδρόμησης

### Παράδοξο Deming: Οι επιχειρησιακά αυστηρές εταιρείες δεν είναι ωραίοι χώροι εργασίας

#### [Νέα](https://commoncog.com/deming-paradox-operational-rigour/)

- Η φιλοσοφία του W. Edwards Deming δίνει έμφαση στη λειτουργική αυστηρότητα και τη συνεχή βελτίωση, αλλά πολλές δυτικές εταιρείες με τέτοιες διαδικασίες δεν είναι πολύ ευχάριστοι χώροι εργασίας.
- Ο ιδρυτής της Koch Industries, Charles Koch, επηρεάστηκε βαθιά από τις ιδέες του Deming και εφάρμοσε τις αρχές του στο σύνολο της εταιρείας, με δραματικά αποτελέσματα.
- Αν και η αφοσίωση του Koch στις μεθόδους του Deming οδήγησε σε επιτυχημένες επιχειρηματικές διαδικασίες, οδήγησε επίσης την εταιρεία σε δύσκολες καταστάσεις.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35695127)

- Οι εταιρείες θα πρέπει να σχεδιάζουν διαδικασίες που δίνουν προτεραιότητα στις ανθρώπινες ανάγκες και να αποφεύγουν να αντιμετωπίζουν τους εργαζόμενους ως αναλώσιμα περιουσιακά στοιχεία.
- Οι συνθήκες στο χώρο εργασίας της Amazon έχουν αποτελέσει αντικείμενο διαμάχης και κριτικής, συμπεριλαμβανομένου του εργασιακού εκφοβισμού, της παρενόχλησης και της παράνομης παρακολούθησης.

(Σημείωση: Τα τρία πιο σημαντικά σημεία από κάθε ενότητα συνοψίζονται παραπάνω)

### Η Shell παραδέχεται ότι ο κλιματικός στόχος 1,5C σημαίνει άμεσο τέλος στην ανάπτυξη των ορυκτών καυσίμων

#### [Ειδήσεις](https://www.resilience.org/stories/2023-04-24/shell-admits-1-5c-climate-goal-means-immediate-end-to-fossil-fuel-growth/)

- Η Shell ανακοίνωσε ότι η συνεχιζόμενη αύξηση της παραγωγής ορυκτών καυσίμων είναι ασύμβατη με τον περιορισμό της αύξησης της παγκόσμιας θερμοκρασίας στους 1,5°C και το νέο της σενάριο περιλαμβάνει άμεσο τέλος στην αύξηση της παραγωγής πετρελαίου και φυσικού αερίου.
- Το νέο σενάριο περιλαμβάνει σημαντική αύξηση της χρήσης δέσμευσης άνθρακα, μείωση των ενεργειακών απαιτήσεων και μείωση της εξάρτησης της εταιρείας από τη βιοενέργεια με δέσμευση και αποθήκευση άνθρακα.
- Παρά τη μείωση της χρήσης ορυκτών καυσίμων, η βραδύτητα της μείωσης θα εξακολουθήσει να επιτρέπει τη νέα παραγωγή ορυκτών καυσίμων, εξυπηρετώντας ενδεχομένως τα συμφέροντα της Shell.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35702201)

- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι ο καθορισμός αυθαίρετων στόχων δεν είναι χρήσιμος.
- Ορισμένοι προτείνουν ότι η παγκόσμια κοινότητα πρέπει να συνεργαστεί για να επιτευχθεί ουσιαστική αλλαγή.

### Έκκληση προς την IRS να παρέχει ελεύθερο λογισμικό για την υποβολή φορολογικών δηλώσεων

#### [Ειδήσεις](https://www.fsf.org/blogs/community/call-on-the-irs-to-provide-libre-tax-filing-software)

- Εκατομμύρια φορολογούμενοι των ΗΠΑ χρησιμοποιούν ιδιόκτητο λογισμικό όπως το TurboTax για να υποβάλουν τους φόρους τους και αισθάνονται ότι δεν έχουν άλλη επιλογή, πράγμα που σημαίνει ότι παραδίδουν την ελευθερία τους και τις ιδιωτικές οικονομικές πληροφορίες τους σε μια τρίτη εταιρεία.
- Η επικείμενη νομοθεσία, όπως ο νόμος για τη μείωση του πληθωρισμού, απαιτεί από την IRS να ερευνήσει ένα κυβερνητικό σύστημα δωρεάν υποβολής φορολογικών δηλώσεων, και για το σκοπό αυτό διατίθενται 15 εκατομμύρια δολάρια. Στις 5 Απριλίου, η IRS δημοσίευσε ένα σχέδιο για τη βελτίωση του φορολογικού συστήματος, συμπεριλαμβανομένης της διερεύνησης μιας "ηλεκτρονικής υπηρεσίας για την προετοιμασία και την υποβολή φορολογικών δηλώσεων απευθείας με την IRS".
- Το Ταμείο Δράσης των Αμερικανών για τη Φορολογική Δικαιοσύνη (Americans for Tax Fairness Action Fund) δρομολόγησε μια αίτηση που ζητά ένα δωρεάν, "απλό σύστημα υποβολής φορολογικών δηλώσεων που θα εξοικονομεί χρόνο και χρήμα στους φορολογούμενους". Το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού καλεί την IRS να δημιουργήσει έναν ιστότοπο για την υποβολή φορολογικών δηλώσεων με τη χρήση ελεύθερου λογισμικού, ενώ οι ιδιώτες μπορούν να γράψουν στον νέο επίτροπο της IRS την προτίμησή τους για ένα λογισμικό που σέβεται την ελευθερία τους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35705469)

- Οι ειδικοί συζητούν τρόπους απλοποίησης του φορολογικού κώδικα των ΗΠΑ, με ορισμένους να προτείνουν τη χρήση ενός συστήματος ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από την IRS που επιτρέπει στους φορολογούμενους να βλέπουν μια λίστα με τα εισοδήματα και τις εκπτώσεις τους.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με το αν είναι απαραίτητη η επαγγελματική βοήθεια για την υποβολή των φόρων, με διαφορετικές απόψεις από τους σχολιαστές. Οι περισσότεροι συμφωνούν ότι όσοι έχουν απλές φορολογικές καταστάσεις μπορούν πιθανότατα να υποβάλουν αίτηση μόνοι τους χωρίς πρόβλημα.


