---
localized_date: 28 Απριλίου 2023
top_news: Το Datomic είναι δωρεάν
---

## 28 Απριλίου 2023

### Το Datomic είναι δωρεάν

#### [Νέα](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Το Datomic, ένα λογισμικό βάσεων δεδομένων, είναι πλέον διαθέσιμο δωρεάν σε όλους, χωρίς τέλη αδειοδότησης.
- Το Datomic Pro είναι ελεύθερο από τέλη αδειοδότησης και το Datomic Cloud θα είναι διαθέσιμο στο AWS Marketplace χωρίς επιπλέον κόστος λογισμικού.
- Τα δυαδικά αρχεία του Datomic κυκλοφορούν υπό την άδεια Apache 2.0, παρέχοντας στους χρήστες τα ίδια δικαιώματα με ένα έργο αντικειμένου υπό άδεια ανοικτού κώδικα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- Το ομότιμο μοντέλο της Datomic επιτρέπει στους διακομιστές εφαρμογών στη μνήμη να χειρίζονται τις αναγνώσεις για μαζική κλίμακα ανάγνωσης, με έξυπνα σχήματα κατάτμησης και δρομολόγησης σε επίπεδο εφαρμογής που εξισορροπούν το κόστος και την απόδοση.
- Το δυαδικό αρχείο Datomic κυκλοφορεί υπό την άδεια Apache 2.0, επιτρέποντας τη διανομή μόνο δυαδικών αρχείων, γεγονός που οδήγησε σε συζήτηση σχετικά με την αδειοδότηση ανοικτού κώδικα για δυαδικά αρχεία και την εμπορική τιμολόγηση.

### Στίβεν Σπίλμπεργκ: "Καμία ταινία δεν πρέπει να αναθεωρηθεί" με βάση τη σύγχρονη ευαισθησία

#### [Ειδήσεις](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Ο Στίβεν Σπίλμπεργκ επέκρινε την ιδέα της αναθεώρησης παλαιότερων ταινιών για να κατευνάσει το σύγχρονο κοινό, εκφράζοντας τύψεις για την αφαίρεση των όπλων από μια μεταγενέστερη έκδοση του E.T.
- Πιστεύει ότι κάθε ταινία είναι ένα σημάδι της εποχής της και δεν πρέπει να αλλάζει με βάση τις σύγχρονες ευαισθησίες.
- Ο Σπίλμπεργκ εξέφρασε επίσης την αντίθεσή του στη λογοκρισία και στην αμφιλεγόμενη επανεκτέλεση λογοτεχνικών έργων όπως του Ρόαλντ Νταλ.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- Τονίζεται η σημασία της κατοχής και του ελέγχου των δικών μας δεδομένων για τη διατήρηση της αρχικής καλλιτεχνικής ακεραιότητας και υπογραμμίζεται η ανάγκη για αποτελεσματικές μεθόδους αρχειοθέτησης.
- Η συζήτηση σχετικά με τον προσδιορισμό του φύλου και του φύλου, καθώς και η συζήτηση σχετικά με τη λογοκρισία και τον αναθεωρητισμό στα μέσα ενημέρωσης, προσθέτουν πολυπλοκότητα στη συζήτηση για τη διατήρηση του πολιτισμού και την κοινωνική αλλαγή.

### Καθώς αυτή τη στιγμή βρίσκομαι σε εμπόλεμη ζώνη, δεν έχω πολλές επιλογές για καλωδίωση

#### [Ειδήσεις](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- Μια ερώτηση στο Stack Exchange Ηλεκτρολόγων Μηχανικών ρωτά σχετικά με τη χρήση χαλύβδινου σύρματος από σχοινί ρούχων για καλωδίωση AC και DC σε μια εμπόλεμη ζώνη όπου οι επιλογές είναι περιορισμένες.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν τη χρήση χάλκινου σύρματος για συνεχές ρεύμα και την αποστολή εναλλασσόμενου ρεύματος 230V μέσω σχοινιού ρούχων, καθώς και την προσθήκη μέτρων ασφαλείας όπως μονωτικοί σωλήνες και καλώδια γείωσης.
- Οι ειδικοί προειδοποιούν ότι το χαλύβδινο σύρμα έχει υψηλότερη ειδική αντίσταση, μπορεί να λιώσει ή να δημιουργήσει τόξο και απαιτεί προσεκτική δοκιμή και μόνωση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- Η βιωσιμότητα των προπολεμικών εφευρέσεων, όπως οι σόμπες πολέμου του Σαράγεβο ή οι αποδοτικές σόμπες, συζητείται για τις διακοπές ρεύματος.
- Η εργασία με ηλεκτρισμό σε εμπόλεμες ζώνες είναι επικίνδυνη και ενέχει υψηλό κίνδυνο τραυματισμού ή θανάτου.
- Συζητείται η ανάγκη για πιο ανθεκτικές υποδομές στις εμπόλεμες ζώνες και η αναγνώριση των προνομίων.
- Συζητούνται μέθοδοι πρόληψης της σκουριάς και της διάβρωσης σε καλώδια και μεταλλικές κατασκευές.
- Επισημαίνεται η σημασία της εμπειρίας και της πρακτικής μάθησης και η ανάγκη για καλύτερα εργαλεία συντονισμού στις ιστοσελίδες ερωτήσεων και απαντήσεων.
- Τα εργαλεία συντονισμού του Stack Overflow και η συμμετοχή της κοινότητας δυσκολεύονται να κλιμακωθούν, οδηγώντας σε έλλειψη ισορροπίας μεταξύ της διατήρησης όλου του περιεχομένου και της παροχής ενός συστήματος με εύκολη αναζήτηση.
- Το Stack Overflow μετρά την επιτυχία με βάση την εμπλοκή και τις διαφημιστικές εντυπώσεις, οδηγώντας σε μια πιθανή συνέχιση της αγένειας ως εργαλείο μετριοπάθειας.

### Ο κυβερνήτης του Κολοράντο υπογράφει νόμο για το δικαίωμα επισκευής τρακτέρ, στον οποίο αντιτίθεται η John Deere

#### [Ειδήσεις](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- Ο κυβερνήτης του Κολοράντο Τζάρεντ Πόλις υπέγραψε τον πρώτο πολιτειακό νόμο που εγγυάται στους αγρότες το δικαίωμα να επισκευάζουν οι ίδιοι ή σε ανεξάρτητα συνεργεία τρακτέρ και άλλο εξοπλισμό.
- Οι κατασκευαστές αγροτικού εξοπλισμού πρέπει να παρέχουν ανταλλακτικά, ενσωματωμένο λογισμικό και τεκμηρίωση σε ανεξάρτητους παρόχους επισκευών και ιδιοκτήτες σύμφωνα με το νέο νόμο.
- Η μη παροχή των απαιτούμενων εργαλείων, του λογισμικού και των πληροφοριών θα θεωρείται παραπλανητική εμπορική πρακτική σύμφωνα με τον νέο νόμο του Κολοράντο, ο οποίος είναι πιο εφαρμόσιμος από μια εθελοντική συμφωνία μεταξύ της American Farm Bureau Federation και της John Deere.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- Το κίνημα Right-to-Repair θεωρείται ως μια αναγκαία ενέργεια για να διορθωθούν οι περιορισμοί στα ρυθμιστικά πρότυπα DMCA των ΗΠΑ και να απαιτηθεί η εταιρική λογοδοσία και τα δικαιώματα των καταναλωτών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι τα υψηλά εμπόδια εισόδου/διείσδυσης στην αγορά, οι καθιερωμένοι παίκτες που μεγιστοποιούν το κέρδος και οι εξωτερικές επιδράσεις της επισκευασιμότητας μπορεί να αποτελέσουν προκλήσεις για τη δημιουργία ενός πιο επιθυμητού προϊόντος και την επίτευξη αυξημένου ανταγωνισμού.

### Κάθε αποτέλεσμα διαδικτυακής αναζήτησης στο Brave Search εξυπηρετείται πλέον από το δικό μας ευρετήριο

#### [Νέα](https://brave.com/search-independence/)

- Το Brave Search ξεπέρασε τα 2,5 δισεκατομμύρια ερωτήματα κατά τον πρώτο χρόνο λειτουργίας του.
- Η μηχανή αναζήτησης διαθέτει πλέον τα "Goggles", τα οποία επιτρέπουν στους χρήστες να επιλέγουν την κατάταξή τους στην αναζήτηση, προσφέροντας καινοτόμες λύσεις για την απο-γκουγκλάρισμα της αναζήτησής τους.
- Η Brave Search είναι μια ιδιωτική και ανεξάρτητη μηχανή αναζήτησης που βγήκε από τη φάση beta στην πρώτη της επέτειο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Ορισμένοι χρήστες προτιμούν να κάνουν κρατήσεις απευθείας σε ξενοδοχεία για να διασφαλίσουν ότι έχουν δωμάτιο και να αποφύγουν πιθανές τριβές UX από ιστότοπους τρίτων.
- Το DuckDuckGo μπλοκάρει συγκεκριμένα καταστήματα, οδηγώντας σε μια συζήτηση σχετικά με τον εκδοτικό έλεγχο έναντι της λογοκρισίας.

### Η τηλεμετρία του Dropbox δεν μπορεί να απενεργοποιηθεί

#### [Ειδήσεις](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Το Dropbox χρησιμοποιεί τηλεμετρία για να λαμβάνει καταγραφή από την πλευρά του πελάτη, αναφορά σφαλμάτων και άλλες μετρήσεις, οι οποίες δεν μπορούν να απενεργοποιηθούν μέσω της εφαρμογής επιφάνειας εργασίας.
- Τα δεδομένα που συλλέγονται μέσω του ψευδώνυμου Telemetry του Dropbox δεν περιέχουν πληροφορίες που σχετίζονται με το GDPR και χρησιμοποιούνται κυρίως για τη βελτίωση του προϊόντος.
- Ορισμένοι χρήστες είναι δυσαρεστημένοι με το γεγονός ότι δεν έχουν τη δυνατότητα να εξαιρεθούν από την κοινοποίηση των πληροφοριών τους και αναζητούν εναλλακτικές υπηρεσίες.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Το Syncthing, ένα δωρεάν εργαλείο ανοικτού κώδικα, επαινείται για την έλλειψη τηλεμετρίας, τη φιλικότητα προς τον χρήστη και τη χρήση στο παρασκήνιο
- Οι χρήστες συνιστούν εναλλακτικές λύσεις όπως το Nextcloud και λύσεις που φιλοξενούνται από ιδιώτες και εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τον έλεγχο της ιδιωτικής ζωής και τους κινδύνους ασφαλείας που συνδέονται με τη συλλογή δεδομένων τηλεμετρίας.

### Η Dropbox θα μειώσει το παγκόσμιο εργατικό δυναμικό κατά περίπου 16% ή 500 άτομα προσωπικό

#### [Ειδήσεις](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Η Dropbox θα μειώσει το παγκόσμιο εργατικό δυναμικό της κατά 16% ή 500 υπαλλήλους της Dropbox λόγω της επιβράδυνσης της ανάπτυξης και της άφιξης της εποχής της τεχνητής νοημοσύνης στην πληροφορική
- Η εταιρεία εξορθολογίζει την οργανωτική της δομή για να ευθυγραμμιστεί με τη βιώσιμη οικονομική ανάπτυξη, την αποδοτικότητα και την ευελιξία για επενδύσεις στο μέλλον. Αυτό περιλαμβάνει την ενοποίηση ορισμένων δραστηριοτήτων της και την αναπροσαρμογή και τον επαναπροσδιορισμό των ομάδων της.
- Οι επηρεαζόμενοι εργαζόμενοι θα λάβουν αποζημίωση, μετοχές, υγειονομική περίθαλψη, διατήρηση των συσκευών της εταιρείας, καθώς και υπηρεσίες εύρεσης εργασίας και καθοδήγησης σταδιοδρομίας. Ο διευθύνων σύμβουλος Drew Houston εξέφρασε τη δέσμευσή του να διασφαλίσει ότι η Dropbox θα παραμείνει στην πρώτη γραμμή της εποχής της τεχνητής νοημοσύνης.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τις δυνατότητες της τεχνητής νοημοσύνης, συμπεριλαμβανομένης της βελτίωσης των εργαλείων διαχείρισης δικαιωμάτων των επιχειρήσεων και των ανησυχιών σχετικά με τη γλωσσική ανακρίβεια που εμποδίζει την ασφάλεια.
- Ορισμένοι σχολιαστές επικρίνουν τις εταιρείες που στρέφονται στις νέες τάσεις αποκλειστικά για χρηματιστηριακά κέρδη και όχι για βιώσιμη ανάπτυξη και κερδοφορία.

### Μια οπτική σύσταση βιβλίων

#### [Ειδήσεις](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- Ο συγγραφέας προτιμά τα καταστήματα μεταχειρισμένων βιβλίων έναντι των εμπορικών επιλογών για την ανακάλυψη βιβλίων λόγω των στρεβλών προτάσεων αναζήτησης προς τα νεότερα βιβλία.
- Μια πρώτη προσπάθεια δημιουργίας ενός συστήνοντος βιβλίου που αναπαράγει την εμπειρία του μεταχειρισμένου βιβλιοπωλείου.
- Το μοντέλο βασίζεται σε 100M κριτικές βιβλίων, μειώνοντας τις κριτικές spam και ένα σιαμαίο δίκτυο με αντιθετικές απώλειες. Χρησιμοποιεί σημειακή αμοιβαία πληροφορία που μοιράζεται μεταξύ των βιβλίων για την ομοιότητα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Άλλα παρόμοια εργαλεία περιλαμβάνουν τα Shepherd, literature-map.com, YASIV και same.energy, αλλά μπορεί να μην είναι ακριβή, ιδίως με δημοφιλή βιβλία με πολλές και διαφορετικές εμφανίσεις σε λίστες ανάγνωσης.
- Οι χρήστες μπορούν να αναζητήσουν βιβλία και να τα δουν συγκεντρωμένα σε έναν χάρτη, να εισάγουν λίστες ανάγνωσης του Goodreads και να δημιουργήσουν συστάσεις βιβλίων με βάση τα δεδομένα της ομαδοποίησης. Το εργαλείο μπορεί επίσης να αποκαλύψει ενδιαφέρουσες πληροφορίες, όπως ειρωνικές συστάδες, όπως η εγγύτητα ενός βιβλίου του Ντόναλντ Τραμπ με το "Getting Things Done" του Ντέιβιντ Άλεν.

### Ακόμα και οι υπάλληλοι της Apple μισούν το Siri και είναι επιφυλακτικοί για το μέλλον του, σύμφωνα με νέα έκθεση

#### [Ειδήσεις](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Αυτό το άρθρο δεν συνδέεται με τον τίτλο ή το θέμα.
- Δεν έχει ουσιαστικό περιεχόμενο για περίληψη.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Οι χρήστες διαμαρτύρονται για την ασυνέπεια της Siri στην αναγνώριση λέξεων-κλειδιών και φράσεων, με κάποιες λέξεις να λειτουργούν ξαφνικά ξανά μετά από μήνες που δεν λειτουργούσαν.
- Οι χρήστες στο Hacker News συζητούν για την επιδείνωση της κατάστασης του Siri της Apple και των φωνητικών βοηθών γενικότερα, με ορισμένους να προτείνουν στην Apple να επενδύσει στην ανακατασκευή της πλατφόρμας.

### Αναδυόμενες βιβλιοθήκες γραφικών διεπαφών Rust σε έναν κόσμο WASM

#### [Νέα](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- Η υποστήριξη του Rust σε πολλαπλές πλατφόρμες και η ενσωμάτωση του WebAssembly το έχουν καταστήσει μια δημοφιλή επιλογή για την ανάπτυξη GUI
- Αξιοσημείωτες εργαλειοθήκες GUI Rust περιλαμβάνουν τις Dioxus, Tauri, Xilem, Iced και Egui.
- Αυτή η δημοσίευση εξετάζει τέσσερα επιπλέον πλαίσια GUI Rust: καθώς και άλλα εργαλεία όπως τα Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon και Relm4.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις της χρήσης του Canvas για την απόδοση μεγάλου αριθμού ορθογωνίων και τη σημασία της εξέτασης των επιδόσεων και της ενσωμάτωσης του UI κατά την επιλογή μιας μεθόδου απόδοσης.
- Παρά την πρόοδο στο Rust GUI, δεν υπάρχει ακόμη οριστική λύση για τα GUI.
