---
localized_date: 29 Απριλίου 2023
top_news: Ελέγξτε αν η καρέκλα IKEA είναι συμβατή με την οθόνη σας
---

## 29 Απριλίου 2023

### Ελέγξτε αν η καρέκλα IKEA είναι συμβατή με την οθόνη σας

#### [News](https://mastodon.social/@haeckerfelix/110272427676278609)

- Η ΙΚΕΑ ανέπτυξε μια εφαρμογή AR που επιτρέπει στους πελάτες να δουν πώς θα φαίνονται τα προϊόντα ΙΚΕΑ, όπως οι καρέκλες, στο σπίτι τους πριν τα αγοράσουν.
- Η εφαρμογή χρησιμοποιεί το πλαίσιο ARKit της Apple και είναι διαθέσιμη για συσκευές iOS.
- Οι πελάτες μπορούν να ελέγξουν αν η καρέκλα ΙΚΕΑ είναι συμβατή με την οθόνη του υπολογιστή τους ή άλλων συσκευών, ώστε να διασφαλιστεί η καλή εφαρμογή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35742476)

- Η ανάρτηση υπογραμμίζει επίσης τη σημασία της ασφάλειας της ηλεκτροστατικής εκφόρτισης (ESD) σε ηλεκτρονικά περιβάλλοντα εργασίας, με προτάσεις που περιλαμβάνουν τη χρήση γειωμένου εξοπλισμού, τσάντες κατά της ESD και την αποφυγή της άμεσης γείωσης των καρεκλών.
- Πολλοί άνθρωποι αναφέρουν ότι αντιμετώπισαν προβλήματα με την οθόνη τους που προκλήθηκαν από ηλεκτροστατικές εκκενώσεις από φτηνές καρέκλες γραφείου ή άλλους περιβαλλοντικούς παράγοντες, προκαλώντας χιουμοριστικές αντιδράσεις, αλλά θέτοντας το ζήτημα των παραγνωρισμένων περιβαλλοντικών παραγόντων σε θέματα τεχνολογίας.

### Cloudflare verification is breaking the internet

#### Περίληψη

- Η Cloudflare, μια δημοφιλής εταιρεία υποδομών διαδικτύου, αντιμετωπίζει μια διαλείπουσα διακοπή λειτουργίας που προκαλείται από ένα σφάλμα στη διαδικασία επαλήθευσης DNS.
- Το σφάλμα προκαλεί απροσπέλαστες ιστοσελίδες, οδηγώντας σε εκτεταμένη διακοπή σε όλο το διαδίκτυο.
- Ορισμένοι από τους επηρεαζόμενους ιστότοπους περιλαμβάνουν, μεταξύ άλλων, τις Discord, Pinterest και Shopify.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35742606)

- Υπάρχει ανάγκη για εναλλακτικές μεθόδους επαλήθευσης της ανθρώπινης δραστηριότητας στο διαδίκτυο, όπως η επικύρωση τομέων και τα συστήματα φήμης.
- Ορισμένοι χρήστες επικρίνουν τη δυναμική της εξουσίας και τη φύλαξη των πυλών που συνδέονται με τα συστήματα επαλήθευσης και εκφράζουν την επιθυμία για αυξημένη ιδιωτικότητα και λιγότερη παρακολούθηση.

### Περιπέτειες οδηγού για μια κάμερα του 1999

#### [Ειδήσεις](https://blog.benjojo.co.uk/post/quickcam-usb-userspace-driver)

- Τα προγράμματα οδήγησης σταματούν να κατασκευάζονται για συσκευές που οδηγούν στην παλαίωση ακόμη και για συσκευές με σταθερές υποδοχές όπως το USB.
- Μια Webcam Logitech QuickCam Express του 1999 χωρίς προγράμματα οδήγησης από τα Windows XP αποκαταστάθηκε χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα οδήγησης χώρου χρήστη ενσωματωμένο σε ένα πρόγραμμα.
- Η συσκευή που αποκαταστάθηκε έγινε ώστε να λειτουργεί με σύγχρονα λειτουργικά συστήματα και εφαρμογές μέσω V4L2 Loopback με χρήση FFMPEG για εύκολη μετατροπή σε MJPEG.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35740001)

- Οι χρήστες συζήτησαν για τη βελτίωση της ποιότητας της εικόνας μέσω του χαρακτηρισμού εικονοστοιχείων και της διόρθωσης επίπεδου πεδίου, καθώς και για το αίσθημα νοσταλγίας για παρόμοια τεχνολογία που χρησιμοποιούσαν στο παρελθόν.
- Το έργο καταδεικνύει την υποστήριξη της κοινότητας ανοικτού κώδικα για το παλιό υλικό και τις προκλήσεις της εργασίας με τεχνολογία παλαιού τύπου, ιδίως όσον αφορά την πρόσβαση σε ιστορικές πληροφορίες.

### Σκοτώνει το Gmail το ανεξάρτητο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο;

#### [Ειδήσεις](https://tutanota.com/blog/posts/gmail-independent-email)

- Το φιλτράρισμα ανεπιθύμητων μηνυμάτων του Gmail προκαλεί την κατάληξη ορισμένων αυτοδιαχειριζόμενων emails σε φακέλους ανεπιθύμητων μηνυμάτων, περιορίζοντας τις επιλογές για άτομα και επιχειρήσεις που θέλουν τα emails τους να λαμβάνονται αξιόπιστα από το Gmail.
- Η φιλοξενία του δικού σας διακομιστή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου είναι δυνατή, αλλά απαιτεί επαρκείς τεχνικές γνώσεις και τη δέουσα επιμέλεια για να διασφαλιστεί ότι τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου δεν θα επισημανθούν ως ανεπιθύμητα από τους παρόχους ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Η εξουσία της Google να αποφασίζει αν μια επιχείρηση στέλνει spam ή όχι με το φιλτράρισμα του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου της αναδεικνύει την πιθανή κατάχρηση της δύναμης της αγοράς από μεγαλύτερες εταιρείες τεχνολογίας στον περιορισμό των επιλογών των μικρότερων υπηρεσιών.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=35744888)

- Τα πολιτιστικά προβλήματα και οι βαθιές τσέπες των παρόχων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου θεωρούνται ως το κύριο πρόβλημα με τη διαλειτουργικότητα και η λειτουργία της δικής σας υποδομής ηλεκτρονικού ταχυδρομείου εξακολουθεί να είναι βιώσιμη και επιθυμητή.
- Η δημοσίευση συζητά διάφορες στρατηγικές για τη διαχείριση προσωπικών διακομιστών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και τη δυσκολία αποφυγής του χαρακτηρισμού ως spam, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης εξωτερικών υπηρεσιών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και της εφαρμογής ρητών opt-ins.

### Το στέλεχος της Microsoft λέει ότι ο πυρήνας των Windows 11 θα εκκινεί σύντομα με το Rust στο εσωτερικό του

#### [Ειδήσεις](https://www.neowin.net/news/senior-microsoft-exec-says-windows-11-kernel-will-soon-be-booting-with-rust-inside/)

Ο EVP της Microsoft, Jason Zander, αποκάλυψε ότι η εταιρεία σχεδιάζει να ενσωματώσει το Rust στον πυρήνα των Windows 11. Η Rust είναι μια γλώσσα προγραμματισμού γνωστή για την ασφάλεια μνήμης και την ασφάλεια νημάτων, γεγονός που την καθιστά ελκυστική επιλογή για την κωδικοποίηση σε επίπεδο συστήματος. Η χρήση της Rust αποσκοπεί στη βελτίωση της ασφάλειας και της αξιοπιστίας του λειτουργικού συστήματος των Windows. Η κίνηση αυτή εντάσσεται στο πλαίσιο των προσπαθειών της Microsoft να ενισχύσει τη στάση ασφαλείας της και να μειώσει τον αριθμό των ευπαθειών στα Windows 11.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35738829)

- Τα χαρακτηριστικά ασφάλειας μνήμης του Rust μπορεί να βελτιώσουν την απόδοση σε ορισμένους τομείς και να αυξήσουν την ασφάλεια.
- Ενώ ορισμένοι εκφράζουν ενθουσιασμό για τα οφέλη του Rust, άλλοι υποστηρίζουν ότι από μόνο του δεν θα είναι αρκετό για να αποτρέψει όλες τις ευπάθειες. Τα Windows εφαρμόζουν επίσης αυστηρότερα μέτρα ασφαλείας για τη βελτίωση της αξιοπιστίας.

### Όμορφη δυαδική αναζήτηση χωρίς διακλαδώσεις

#### [Νέα](https://probablydance.com/2023/04/27/beautiful-branchless-binary-search/)

- Το άρθρο πραγματεύεται έναν αλγόριθμο δυαδικής αναζήτησης χωρίς διακλαδώσεις που ονομάζεται "αλγόριθμος του Shar" και περιγράφεται σε ένα βιβλίο που έγραψε ο John Bentley το 1982.
- Ο αλγόριθμος χρησιμοποιεί έναν βρόχο με εντολή μετακίνησης υπό συνθήκη αντί για εντολή διακλάδωσης, καθιστώντας τον ταχύτερο στο GCC σε σύγκριση με το std::lower_bound.
- Η μεταβλητή "step" μεταπηδά σε δυνάμεις του δύο για να βρει το μεσαίο στοιχείο προς αναζήτηση και ο αλγόριθμος κάνει περισσότερες συγκρίσεις από την παραδοσιακή δυαδική αναζήτηση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35737862)

- Ορισμένοι σχολιαστές προτείνουν τεχνικές βελτιστοποίησης για διάφορες διαμορφώσεις υλικού, όπως η χρήση εντολών SIMD και η προφόρτωση, καθώς και η χρήση βελτιστοποίησης με καθοδήγηση προφίλ με εντολές CMOV.
- Οι προγραμματιστές συζητούν θέματα επιδόσεων με τη δυαδική αναζήτηση για δεδομένα μεγέθους κοντά στη δύναμη του 2, και το νήμα παρουσιάζει διάφορες προοπτικές σχετικά με τη βελτιστοποίηση χαμηλού επιπέδου και τους συμβιβασμούς μεταξύ της φορητότητας της γλώσσας και της εξειδίκευσης του υλικού.

### Πώς να ξοδεύετε χρήματα στους φίλους σας χωρίς να μοιάζει με δωροδοκία

#### [Νέα](https://billmei.net/blog/bribe-friends)

- Μπορεί να είναι άβολο όταν οι φίλοι προσφέρονται να πληρώσουν για πράγματα όπως το δείπνο ή μια ενοικίαση για διακοπές, καθώς μπορεί να μοιάζει με άμεση μεταφορά πλούτου αντί για μια γνήσια χειρονομία γενναιοδωρίας.
- Αντ' αυτού, μπορεί να φαίνεται πιο αυθεντικό να προσκαλέσετε φίλους στο σπίτι σας ή να τους επιτρέψετε να χρησιμοποιήσουν περιουσιακά στοιχεία που ήδη κατέχετε, όπως ένα καγιάκ ή ένα αυτοκίνητο.
- Αγοράζοντας άμεσα πράγματα για τους φίλους σας αντί να αγοράζετε πράγματα για τον εαυτό σας και να αφήνετε τους φίλους σας να τα χρησιμοποιούν, είστε στην πραγματικότητα πιο γενναιόδωροι και καταργείτε ένα εμπόδιο για τους ανθρώπους χωρίς πλούτο να ξοδεύουν χρήματα για τους φίλους τους με κοινωνικά αποδεκτούς τρόπους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35740277)

- Οι κοινωνικές στάσεις απέναντι στον πλούτο και την εισοδηματική ανισότητα συζητούνται στην ενότητα των σχολίων
- Η επικοινωνία και ο αμοιβαίος σεβασμός είναι το κλειδί για την πλοήγηση σε δυνητικά αμήχανες κοινωνικές καταστάσεις με φίλους

### Ένας μικρός αριθμός εταιρειών συνωμοτεί για να εξαπατήσει τη λοταρία για τη βίζα H1B, λένε οι ΗΠΑ

#### [Ειδήσεις](https://www.wsj.com/articles/u-s-says-some-companies-cheat-h-1b-lottery-driving-record-applications-1a3e4fd)

- Οι υπηρεσίες ιθαγένειας και μετανάστευσης των ΗΠΑ βρήκαν στοιχεία για μικρές εταιρείες τεχνολογίας που συνωμοτούν για να βελτιώσουν τις πιθανότητες να κερδίσουν μια βίζα H-1B για ειδικευμένους ξένους εργάτες στη φετινή κλήρωση.
- Οι εταιρείες κατηγορούνται ότι έβαζαν τους ίδιους αιτούντες στην κλήρωση πολλές φορές για να αυξήσουν τεχνητά τις πιθανότητές τους.
- Τα ευρήματα εκτέθηκαν σε ανακοίνωση προς τους εργοδότες και πρόκειται να δημοσιευθούν από τη Wall Street Journal.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35741609)

- Συζήτηση σχετικά με τη χορήγηση πράσινων καρτών σε αλλοδαπούς μεταπτυχιακούς και διδακτορικούς φοιτητές, με επιχειρήματα υπέρ και κατά, καθώς και συζητήσεις σχετικά με το ενδεχόμενο αύξησης των διδάκτρων για τους αλλοδαπούς φοιτητές και τις επιπτώσεις στους εργάτες.
- Ανησυχίες σχετικά με την εκμετάλλευση των αλλοδαπών εργατών και την ανάγκη για μεταναστευτικές πολιτικές που θα παρέχουν στους αλλοδαπούς εργάτες υψηλής ειδίκευσης την ίδια επαγγελματική κινητικότητα με τους πολίτες και τους μόνιμους κατοίκους των ΗΠΑ, προκειμένου να αποτραπεί η εκμετάλλευση των μεταναστών εργατών.

### Η μεγαλύτερη σήραγγα ποδηλάτων της Ευρώπης ανοίγει στη Νορβηγία

#### [Ειδήσεις](https://reasonstobecheerful.world/europes-longest-bicycling-tunnel-opens-in-norway/)

- Η μεγαλύτερη σε μήκος ποδηλατική σήραγγα της Ευρώπης άνοιξε στη Νορβηγία.
- Η σήραγγα μήκους 5,3 χιλιομέτρων μειώνει το χρόνο μετακίνησης με ποδήλατο και παρέχει μια ασφαλέστερη εναλλακτική λύση στον υπάρχοντα απότομο ορεινό δρόμο.
- Η σήραγγα διαθέτει φώτα LED, εγκαταστάσεις επεξεργασίας αέρα και τηλέφωνα έκτακτης ανάγκης για πρόσθετη ασφάλεια.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35738231)

- Η σήραγγα αποτελεί μέρος των προσπαθειών του Μπέργκεν να ενθαρρύνει την πράσινη διαβίωση και να βελτιώσει τις υποδομές για την ποδηλασία.
- Η έλλειψη αποτελεσματικών υποδομών ποδηλασίας στις ΗΠΑ οφείλεται στην έλλειψη ομάδων της κοινωνίας των πολιτών και στο ισχυρό λόμπι των αυτοκινήτων.

### Το Gpt4free repo έλαβε ειδοποίηση κατάργησης από το OpenAI

#### [News](https://github.com/xtekky/gpt4free)

- Η νομική ομάδα του OpenAI εξέδωσε ειδοποίηση κατάργησης του αποθετηρίου Gpt4free στο GitHub.
- Το αποθετήριο περιέχει APIs από ιστότοπους γλωσσικών μοντέλων τρίτων και το έργο προορίζεται μόνο για εκπαιδευτικούς σκοπούς.
- Ο συντάκτης του αποθετηρίου δεν ευθύνεται για τυχόν συνέπειες που προκύπτουν από τη χρήση ή την κακή χρήση του αποθετηρίου ή του περιεχομένου που παρέχεται από τα API τρίτων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35740836)

- Η διαμάχη γύρω από την ιδιοκτησία των δεδομένων εκπαίδευσης GPT-4 και την πνευματική ιδιοκτησία συνεχίζει να απασχολεί, με συζητήσεις γύρω από την επιβολή των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας, την ηθική της χρήσης περιεχομένου που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη για την εκπαίδευση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης χωρίς την άδεια των δημιουργών του περιεχομένου και τη δυναμική ισχύος μεταξύ του OpenAI και των πελατών που πληρώνουν.
- Ορισμένοι σχολιαστές εικάζουν την επιρροή της Microsoft και του GitHub στη διαμάχη, ενώ άλλοι προτείνουν εναλλακτικές λύσεις για το αποθετήριο Gpt4free που έχει πλέον διαγραφεί, όπως ένας καθρέφτης που δημιουργείται από χρήστες ή μια δωρεά για τον αρχικό δημιουργό.
