---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Boris Vallejo en de pixelkunst van de demoscene](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Boris Vallejo, een prominente fantasy-schilder, had een aanzienlijke invloed op de fantasy-boekomslagen van de jaren 80 en 90, computerkunst en de demoscene, een subcultuur gericht op het produceren van demo's of computerkunst.
- Het artikel bespreekt de geschiedenis van fantasykunst, demoscene-controverses en het maken van een door Boris Vallejo geïnspireerde grafiek met slechts vier kleuren, waarbij de nadruk ligt op de schoonheid van werken binnen beperkingen.
- Vallejo's kunst, die vaak idealiserte krigere og prinsesser viser, fortsetter å inspirere kunstnere, til tross for debatter om originalitet og kunstnerisk verdi i demoscenen, hvor hans stil ofte blir kopiert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Boris Vallejo, een gerenommeerde fantasy-illustrator, blijft invloedrijk en actief, en bezoekt regelmatig conventies zoals Illuxcon in Reading, PA.
- Vallejo's werk heeft een aanzienlijke invloed gehad op verschillende artistieke media, waaronder de demoscene, een subcultuur die zich richt op het creëren van computerkunst en demo's.
- De demoscene-gemeenschap herinnert zich de technische uitdagingen en inspiratiebronnen van artiesten zoals Vallejo tijdens het Amiga- en vroege Windows-tijdperk, waarbij de arbeidsintensieve hand-pixeling van graphics wordt benadrukt.

## [MusicBrainz: Een open muziekencyclopedie](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz is een open muziekencyclopedie die muziekmetadata verzamelt en deelt, met als doel een universeel muziekindentificatiesysteem te zijn.
- Het wordt onderhouden door een wereldwijde gemeenschap en beheerd door de non-profitorganisatie MetaBrainz Foundation, waarbij de meeste gegevens in het publieke domein worden vrijgegeven voor gratis gebruik.
- Ontwikkelaars kunnen de XML-webservice of ontwikkelingsbibliotheken gebruiken om applicaties te maken die integreren met MusicBrainz.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz is een open muziekencyclopedie die bekend staat om zijn wereldwijde bereik en nauwkeurigheid in het beheren van muziekbibliotheken, met de bijbehorende software Picard die wordt geprezen voor het taggen en organiseren van muziekcollecties.
- Alternatieven zoals bieten en ListenBrainz worden ook aanbevolen, hoewel gebruikers opmerken dat MusicBrainz's gedetailleerde en soms complexe taggingsproces.
- Ondanks incidentele problemen met gegevensnauwkeurigheid en gebruikersinteracties, wordt MusicBrainz zeer gewaardeerd vanwege de integratie met verschillende muziekspelers en tools, waardoor het een belangrijke bron is voor muziekliefhebbers.

## [qrframe – genereer prachtige qr-codes met javascript-code](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- Een QR-codegenerator werd ontwikkeld als een cv-project met behulp van Rust, met een webinterface voor aanpassing.
- Het project maakt gebruik van een Rust-bibliotheek via WebAssembly (wasm) voor gegevensgeneratie en JavaScript voor rendering, waardoor uitvoer mogelijk is als SVG of op een HTML-canvas.
- Inspired by qrbtf.com, omvat het project unieke stijlopties en extra aangepaste stijlen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe is een op JavaScript gebaseerde QR-codegenerator die Rust via WebAssembly (wasm) gebruikt voor gegevensgeneratie en aanpassing mogelijk maakt via bewerkbare JavaScript voor het renderen van SVG's of HTML-canvas.
- Inspired door qrbtf.com, biedt qrframe unieke en artistieke QR-code stijlen, hoewel sommige gebruikers meldingen maken van scanproblemen, vooral bij meer complexe ontwerpen.
- Het project heeft gemengde feedback ontvangen, waarbij sommige gebruikers vinden dat het goed werkt op specifieke apparaten, terwijl anderen eenvoudigere ontwerpen voorstellen voor betere betrouwbaarheid.

## [YC bekritiseres for å støtte AI-oppstart som bare klonet en annen AI-oppstart](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator ligt onder vuur voor het ondersteunen van PearAI, een AI-startup die ervan beschuldigd wordt een ander project, Continue, te hebben gekloond en aanvankelijk een misleidende licentie te hebben gebruikt.
- De oprichter van PearAI, Duke Pan, erkende de fout en bracht het project opnieuw uit onder de juiste Apache open source-licentie, maar de controverse heeft geleid tot beschuldigingen van een gebrek aan originaliteit en transparantie.
- Y Combinator CEO Garry Tan verdedigde PearAI en benadrukte de voordelen van open source, terwijl het incident vragen heeft opgeroepen over het selectieproces van YC en de trend van VC's die snel AI-startups financieren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC ligt onder vuur voor het ondersteunen van PearAI, een AI-startup die ervan beschuldigd wordt een andere AI-editor, Continue, te hebben gekloond, die onder de Apache open-source licentie viel.
- PearAI hernoemde de code met een gefabriceerde gesloten licentie gemaakt door ChatGPT, wat in strijd was met de oorspronkelijke open-source licentievoorwaarden en ethische en zakelijke praktijkdebatten veroorzaakte.
- Critici beweren dat de recente lichtingen van YC veel projecten van lage kwaliteit en hype-gedreven projecten bevatten, wat zorgen oproept over de huidige normen en focus van de incubator.

## [BorgBackup 2.0 ondersteunt Rclone – meer dan 70 cloudproviders naast SSH](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Borg 2.0.0b11 is een grote release met ingrijpende veranderingen, die gebruikers verplicht om archieven van oudere versies over te zetten met behulp van "borg transfer" voor verbeterde beveiliging en prestaties.
- Nieuwe functies omvatten ondersteuning voor `rclone://` URL's, parallelle operaties en een archiefserie-functie voor efficiëntie, samen met verschillende oplossingen en prestatieverbeteringen.
- Wijzigingen in de opdrachtregel omvatten syntaxisupdates, verwijdering van verouderde opties en nieuwe opdrachten zoals `borg repo-create`, `borg repo-list` en `borg repo-info`.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- BorgBackup 2.0 ondersteunt nu Rclone, waardoor back-ups naar meer dan 70 cloudproviders mogelijk zijn naast SSH, wat de veelzijdigheid vergroot.
- Gebruikers raden aan om BorgBackup te combineren met tools zoals borgmatic voor eenvoudiger beheer, terwijl sommigen de voorkeur geven aan GUI-opties zoals Vorta of Pika Backup.
- Borg 2.0 is nog in bèta, en gebruikers wordt geadviseerd om het alleen op nieuwe repositories te testen, waarbij veelvoorkomende zorgen over back-upverificatie en testen automatisering suggereren.

## [Mozilla's beoordelingsfout veroorzaakt botsing met uBlock Origin-ontwikkelaar](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla heeft de uBlock Origin Lite add-on van Raymond "gorhill" Hill uitgeschakeld, onder verwijzing naar vermeende overtredingen zoals ongeautoriseerde gegevensverzameling, geminificeerde code en het ontbreken van een privacybeleid.
- Hill weerlegde deze beweringen en stelde dat de extensie geen gegevens verzamelt, geen geminificeerde code bevat en een privacybeleid heeft, wat ertoe leidde dat hij de extensie zelf hostte op GitHub.
- Mozilla gaf later hun fout toe en herstelde de extensie, maar Hill koos ervoor om deze uit de Add-ons repository van Mozilla te verwijderen, waarbij hij de gebreken in het geautomatiseerde beoordelingsproces benadrukte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- Mozilla heeft kritiek gekregen vanwege een conflict met de ontwikkelaar van uBlock Origin, een populaire adblocker-extensie.
- De kwestie heeft aanzienlijke discussies binnen de techgemeenschap aangewakkerd, waarbij zorgen over Mozilla's besluitvormingsprocessen worden benadrukt.
- Het incident benadrukt het belang van het onderhouden van goede relaties met belangrijke ontwikkelaars in het open-source ecosysteem.

## [Moet je STOP antwoorden op ongewenste berichten?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- De auteur raadt aan om ongewenste berichten op iOS te blokkeren, te verwijderen en te rapporteren in plaats van te antwoorden met 'STOP' vanwege mogelijke phishingrisico's.
- Een phishingpoging werd ontdekt via een verkorte link in een sms-bericht, wat de gevaren van het omgaan met verdachte berichten benadrukt.
- De aanbeveling benadrukt voorzichtigheid en proactieve maatregelen om persoonlijke informatie te beschermen tegen oplichting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Het wordt aanbevolen om ongewenste berichten op iOS te blokkeren, te verwijderen en te rapporteren in plaats van te antwoorden met STOP, vooral vanwege phishingrisico's.
- Antwoorden met STOP kan soms problemen veroorzaken, zoals het blokkeren van belangrijke SMS-berichten van apps of banken, en het kan niet effectief zijn tegen politieke teksten of hardnekkige spammers.
- Alternatieven zoals het gebruik van authenticator-apps of hardware-MFA-apparaten worden aanbevolen boven SMS 2FA vanwege beveiligingsproblemen.

## [Raken we echt door het zand heen in de wereld?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- De wereld raakt niet zonder zand, maar het probleem is complex vanwege de cruciale rol ervan in de bouw en de milieueffecten van zandwinning.
- Zand vervaardigd uit gebroken stenen kan milieuvriendelijker zijn en sterker beton produceren, hoewel het duurder is.
- De bouwsector past zich aan veranderingen in de zand-economie aan, met een verhoogd bewustzijn van milieueffecten en de mogelijkheid om beton te recyclen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- De video van Practical Engineering behandelt de misvatting dat woestijnzand ongeschikt is voor de bouw, en geeft een gedetailleerde uitleg over verschillende soorten zand en hun toepassingen.
- De discussie benadrukt het belang van zand in verschillende industrieën, waaronder de bouw en de halfgeleiderproductie, en de mogelijke impact van verstoringen in de toeleveringsketen.
- De video wordt geprezen om zijn duidelijke, beknopte presentatie en educatieve waarde, waardoor complexe technische onderwerpen toegankelijk en boeiend worden voor een breed publiek.

## [Essentiële knooppunt in wereldwijde halfgeleiderleveringsketen getroffen door orkaan Helene](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Spruce Pine, North Carolina, een belangrijke wereldwijde leverancier van hoogwaardig kwarts, werd zwaar getroffen door orkaan Helene, die uitgebreide infrastructuurschade en stroomuitval veroorzaakte.
- Het kwarts van de stad is essentieel voor de productie van siliciumchips en zonnepanelen, en de verstoring heeft geleid tot het stilleggen van de activiteiten door lokale leveranciers, The Quartz Corp en Sibelco.
- Experts waarschuwen dat langdurige verstoring de wereldwijde toeleveringsketens voor halfgeleiders en zonnepanelen aanzienlijk zou kunnen beïnvloeden, wat de cruciale rol van de stad in de technologie-industrie benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- Een cruciale kwartsfabriek in North Carolina, essentieel voor de productie van halfgeleiders, werd getroffen door orkaan Helene, wat mogelijk de wereldwijde toeleveringsketen van halfgeleiders verstoort.
- Hoewel er alternatieve kwartsbronnen bestaan, zijn deze duurder, wat discussies oproept over de kwetsbaarheid van de toeleveringsketen en de noodzaak van veerkracht.
- Experts zijn verdeeld over de impact, waarbij sommigen suggereren dat bestaande voorraden en alternatieve bronnen de verstoring kunnen verzachten, terwijl anderen het zien als een kans voor nieuwe leveranciers om de markt te betreden.

## [AI-chipmaker Cerebras vraagt beursnotering aan](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- AI-chipmaker Cerebras Systems heeft een aanvraag ingediend voor een beursgang en is van plan te handelen onder de ticker "CBRS" op Nasdaq.
- Het bedrijf rapporteerde een nettoverlies van $66,6 miljoen op $136,4 miljoen aan verkopen voor de eerste helft van 2024, waarmee het zijn concurrentiepositie ten opzichte van Nvidia benadrukt met chips die meer kernen en geheugen bieden.
- Cerebras, opgericht in 2016 en gevestigd in Sunnyvale, Californië, heeft aanzienlijke financiering opgehaald, waaronder een bestelling van $1,43 miljard van het in de VAE gevestigde Group 42, met Citigroup en Barclays die de IPO leiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- AI-chipmaker Cerebras heeft een aanvraag ingediend voor een beursgang, met als doel fondsen te werven om zijn technologie te verbeteren en te concurreren in de AI-hardwaremarkt.
- Cerebras' WSE-3-chip is aanzienlijk groter dan NVIDIA's H100, maar biedt slechts 8 keer de prestatieverbetering, wat zorgen baart over de efficiëntie en kosteneffectiviteit ervan.
- Het bedrijf staat voor uitdagingen met geheugenintegratie en heeft geen MLPerf-resultaten ingediend, wat wijst op mogelijke prestatieproblemen.

## [ESO-telescoop legt de meest gedetailleerde infraroodkaart van de Melkweg vast](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- De Europese Zuidelijke Sterrenwacht (ESO) heeft de meest gedetailleerde infraroodkaart van de Melkweg vrijgegeven, met meer dan 1,5 miljard objecten.
- Met behulp van de VISTA-telescoop verzamelde het team 500 terabyte aan gegevens over 13 jaar, waarbij verborgen gebieden werden onthuld en een 3D-weergave van de binnenste delen van de Melkweg werd geboden.
- Het project, onderdeel van de VVV- en VVVX-onderzoeken, heeft geresulteerd in meer dan 300 wetenschappelijke artikelen en zal naar verwachting nog decennialang bijdragen aan astronomisch onderzoek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- De ESO-telescoop heeft de meest gedetailleerde infraroodkaart van de Melkweg geproduceerd, wat heeft geresulteerd in meer dan 300 wetenschappelijke artikelen.
- De VVV- en VVVX-onderzoeken hebben nieuwe sterrenhopen ontdekt, stofverkleuring, stellaire metalliciteit en leeftijden in kaart gebracht, en andere sterrenstelsels gecatalogiseerd.
- Interactieve datasets en 3D-visualisaties van deze onderzoeken zijn online beschikbaar, wat discussies op gang brengt over toekomstige ruimteverkenning en de uitdagingen van interstellaire reizen.

## [Ryujinx (Nintendo Switch-emulator) is verwijderd van GitHub](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Ryujinx, een Nintendo Switch-emulator, is van GitHub verwijderd na contact met Nintendo, die de ontwikkelaar een overeenkomst aanbood om het werk aan het project te staken.
- Dit incident heeft debatten aangewakkerd over intellectuele eigendomsrechten en het eigendom van gekochte spellen, met uiteenlopende meningen over de vraag of Nintendo te ver gaat of gewoon zijn intellectuele eigendom beschermt.
- De situatie benadrukt de aanhoudende spanning tussen emulatorontwikkelaars en gamebedrijven, en toont de complexe juridische omgeving rondom emulatie.

## [Pear AI-oprichter: We maakten twee grote fouten](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- CodeFryingPan kondigde hun product en bedrijf aan op Twitter, maar erkende dat de aankondiging slecht was uitgevoerd en beledigend was voor de open-source gemeenschap.
- Het bedrijf gaf toe twee belangrijke fouten te hebben gemaakt in hun aankondiging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, een startup die een open-source code-editor heeft geforkt, ontving financiering van Y Combinator, wat controverse veroorzaakte over hun praktijken en ethiek.
- Critici beweren dat PearAI's oprichters, die goedbetaalde banen verlieten en beweerden onwetend te zijn over licenties, geen echte 'indie hackers' zijn, maar eerder opportunistisch en manipulatief.
- Het incident benadrukt bredere zorgen over de ethiek van durfkapitaalfinanciering, de integriteit van startup-acceleratoren en de mogelijke uitbuiting van open-sourceprojecten.

## [Bots, zoveel bots](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- ProductHunt heeft meer dan 1 miljoen gebruikersregistraties, waarvan meer dan 60% geïdentificeerd is als bots, die voornamelijk geautomatiseerde opmerkingen genereren met behulp van tools zoals ChatGPT.
- Sinds 2018 heeft botactiviteit de activiteit van echte gebruikers overtroffen, wat een aanzienlijke invloed heeft gehad op commentaar- en upvotetrends, vooral na de release van ChatGPT eind 2022.
- Bots beïnvloeden dagelijkse ranglijsten door stemringen te vormen; producten met tot 15% botstemmen kunnen de eerste plaats bereiken, maar die met meer dan 60% botstemmen doen dat zelden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Socialemediaplatforms, vooral Twitter, worden bekritiseerd omdat ze overspoeld worden door bots, wat leidt tot nepvolgers en spam.
- Discussies op Hacker News benadrukken zorgen over bots die de kwaliteit van de discussie beïnvloeden, waarbij sommigen de moderatie van HN prijzen voor het handhaven van integriteit.
- De opkomst van door AI gegenereerde inhoud en de behoefte aan verbeterde identiteitsverificatie worden geïdentificeerd als voortdurende uitdagingen voor online gemeenschappen.

## [Een realtime AI-videoagent met minder dan 1 seconde latentie](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, een AI-onderzoeksbedrijf, heeft Phoenix-2 ontwikkeld, een AI-videomodel dat minder dan 1 seconde latentie bereikt, soms zo snel als 600 ms, op hardware van lagere kwaliteit.
- Het bedrijf stond voor aanzienlijke uitdagingen bij het balanceren van latentie, schaal en kosten, waarbij aanvankelijk een individuele H100 GPU voor elk gesprek nodig was, wat onhoudbaar en duur was.
- Phoenix-2 optimaliseert verschillende componenten (visie, ASR, LLM, TTS, videoproductie) om de inferentiesnelheid te verhogen, waardoor het geschikt is voor realtime conversatievideo-interfaces.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, een AI-onderzoeksbedrijf, heeft Phoenix-2 ontwikkeld, een AI-videomodel dat minder dan 1 seconde latentie bereikt, waardoor conversatievideo's natuurlijk aanvoelen.
- Phoenix-2 is geoptimaliseerd om sneller te draaien en op hardware van lagere kwaliteit, waardoor eerdere problemen met kosten en schaalbaarheid worden aangepakt.
- Potentiële toepassingen voor deze technologie omvatten interactieve ervaringen, digitale tweelingen voor beroemdheden en gepersonaliseerde advertenties, waarbij huidige gebruikers hogere betrokkenheids- en tevredenheidspercentages rapporteren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boris Vallejo en de pixelkunst van de demoscene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boris%20Vallejo%20en%20de%20pixelkunst%20van%20de%20demoscene&subheading=tirsdag%201.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
