---
slug: '/2024/10/02'
---

# 2024-10-02

## [COBOL is al zo lang 'dood', mijn opa schreef erover](https://wumpus-cave.net/post/2024/10/2024-10-01-death-of-cobol/index.html)

- Ondanks dat Cobol in 1992 als 'dood' werd verklaard, heeft het standgehouden en vele vierde-generatie programmeertalen (4GL's) overleefd, wat zijn veerkracht en blijvende relevantie aantoont.
- Het millenniumprobleem speelde een belangrijke rol in het nieuw leven inblazen van Cobol door een vraag te creëren naar programmeurs die bekend waren met de taal, en benadrukte het belang ervan in legacy-systemen.
- Het verhaal suggereert voorzichtigheid bij het bestempelen van programmeertalen als 'dood', vooral die met een aanzienlijke gebruikersbasis, aangezien ze mogelijk praktische toepassingen en invloed blijven hebben.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41713063)

- COBOL, vaak als verouderd beschouwd, blijft essentieel voor legacy-systemen in sectoren zoals loonadministratie en bankwezen vanwege de integratie met betrouwbare mainframesystemen.- Ondanks dat het is ontworpen om menselijk leesbaar te zijn, vereist COBOL aanzienlijke domeinkennis om bedrijfsprocessen nauwkeurig in code om te zetten.- De voortdurende relevantie van de taal wordt onderstreept door de behoefte aan programmeurs om bestaande systemen te onderhouden, vooral met uitdagingen zoals het 2038-probleem in het vooruitzicht.

## [Ik heb een spel gemaakt dat je kunt spelen zonder dat iemand het merkt (geen visuele elementen/geluid)](https://apps.apple.com/us/app/tik/id6720712299)

- Er is lansert et nytt iOS-spill kalt Tik!, som har spillmekanikk som utelukkende baserer seg på haptisk tilbakemelding, uten visuelle eller lydmessige elementer.
- Spelers moeten een ritme van trillingen repliceren door op het scherm te tikken, wat een unieke uitdaging biedt in timing en coördinatie.
- Het spel is ontworpen om een discrete afleiding te zijn, zodat gebruikers kunnen spelen zonder naar hun telefoon te kijken, en feedback wordt aangemoedigd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41719531)

- Er is een nieuw spel ontwikkeld dat discreet kan worden gespeeld zonder visuele elementen of geluid, met de nadruk op strikte timing voor een uitdagende ervaring.
- De ontwikkelaar overweegt verbeteringen op basis van gebruikersfeedback, zoals het toevoegen van constante intervaltikken, een optie om terug te keren naar het menu en een manier om ritmes te visualiseren of over te slaan.
- Het spel is momenteel beschikbaar op iOS, met plannen voor toekomstige updates, waaronder moeilijkheidsgraden, nieuwe functies en een mogelijke Android-versie.

## [Maak je kasteel niet in andermans koninkrijken (2021)](https://howtomarketagame.com/2021/11/01/dont-build-your-castle-in-other-peoples-kingdoms/)

- Sociale mediaplatformen veranderen vaak onverwacht hun voorwaarden of introduceren betaalde plannen, zoals te zien is bij Twitch's "Boost"-programma en de bijna-ban op volwassen inhoud van OnlyFans, wat risico's met zich meebrengt voor contentmakers. Het belangrijkste advies is om geen bedrijf uitsluitend op externe platforms te bouwen; in plaats daarvan moet je prioriteit geven aan het ontwikkelen van je eigen website, mailinglijst en intellectuele eigendom. Makers moeten sociale media gebruiken om volgers te krijgen, maar ervoor zorgen dat ze hen naar hun eigen platforms leiden, zodat ze de controle over hun publiek en inhoud behouden ondanks veranderingen op het platform.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41712885)

- De uitdrukking 'Bouw je kasteel niet in andermans koninkrijken' adviseert om niet volledig te vertrouwen op grote platforms voor digitale aanwezigheid vanwege hun controle over toegang en de mogelijkheid van plotselinge regelwijzigingen.
- Het suggereert het creëren van onafhankelijke ruimtes, zoals een persoonlijke website of mailinglijst, om controle te behouden en directe verbinding met het publiek te maken.
- Deze strategie minimaliseert de afhankelijkheid van externe platforms en beschermt tegen onverwachte veranderingen die de bedrijfsvoering zouden kunnen beïnvloeden.

## [Rekenen van drie tot zeven](https://www.thepsmiths.com/p/review-math-from-three-to-seven-by)

- "Math from Three to Seven" av Alexander Zvonkin introduserer ideen om matematiske sirkler for førskolebarn, med fokus på problemløsning i stedet for tradisjonell pugging.
- Het boek, gestructureerd als een dagboek, deelt Zvonkin's ervaringen in het onderwijzen van complexe wiskundige concepten aan jonge kinderen door middel van speelse methoden, waarbij hun unieke cognitieve vermogens worden benadrukt.
- Zvonkin's gevarieerde succes met verschillende groepen kinderen benadrukt de individualiteit van het leerproces van elk kind en het belang van het koesteren van een liefde voor probleemoplossing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41715762)

- Het artikel bespreekt 'Wiskunde van Drie tot Zeven', met de nadruk op het behouden van de interesse van kinderen in wiskunde naarmate ze ouder worden.
- Commentatoren suggereren boeiende methoden zoals het gebruik van online bronnen (bijv. Khan Academy, 3Blue1Brown) en deelname aan wiskundekringen om interesse te wekken.
- De discussie omvat de rol van passie in het leren van wiskunde en overweegt culturele en educatieve invloeden, met verwijzing naar de historische nadruk op wiskunde en wetenschap in het Sovjetonderwijs.

## [Wie doet alsof ze aan het aannemen zijn?](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

- Veel bedrijven houden openstaande vacatures aan tijdens een aanwervingsstop om financiële gezondheid aan investeerders te tonen, ondanks dat ze niet actief aanwerven.
- Deze praktijk frustreert werkzoekenden, omdat bedrijven aanbevolen cv's kunnen negeren of interviews kunnen afnemen zonder de intentie om aan te nemen, wat leidt tot verspilde tijd en misleidende economische gegevens.
- Zowel startups als grote bedrijven nemen deel aan dit gedrag, waarbij ze vacatures gebruiken om groei aan te geven of een kandidatenpool te behouden, wat een negatieve invloed heeft op de mentale gezondheid van werkzoekenden en het aanwervingsproces bemoeilijkt.

## [De snelste mutexen](https://justine.lol/mutex/)

- De mutex-bibliotheek van Cosmopolitan Libc toont superieure prestaties in zwaar belaste scenario's, waarbij het 2,75 keer beter presteert dan Microsoft's SRWLOCK en 65 keer beter dan Cygwin op Windows, en 3 keer beter dan glibc en 11 keer beter dan musl libc op Linux.
- De efficiëntie van de bibliotheek wordt toegeschreven aan de integratie met de nsync-bibliotheek, die geavanceerde technieken zoals optimistische Compare-And-Swap (CAS) en futexen gebruikt om het CPU-gebruik en de concurrentie te verminderen.
- Het project wordt ondersteund door verschillende sponsors, waaronder GitHub, Patreon, Mozilla's MIECO-programma en de ontwikkelaarsgemeenschap, wat de gezamenlijke ontwikkeling en de steun van de gemeenschap benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41721668)

- De discussie richt zich op mutex-implementaties, met kritiek op benchmarkingmethoden, waarbij wordt gesuggereerd dat de prestaties in de echte wereld moeten worden getest in grote multithreaded programma's. Er is een debat over de verdiensten van verschillende soorten mutexen, zoals spinlocks, en het belang van ongecontesteerde prestaties, waarbij de verbeteringen van de Cosmopolitan C-bibliotheek worden benadrukt. Het gesprek verkent ook het gebruik van berichtdoorgifte versus mutexen voor gelijktijdigheid, waarbij sommigen pleiten voor abstracties zoals wachtrijen voor gemakkelijker redeneren en debuggen.

## [Hoe CERN 1EB aan data via FUSE bedient [video]](https://kernel-recipes.org/en/2024/schedule/how-cern-serves-1eb-of-data-via-fuse/)

- CERN beheert een enorme 1 exabyte (EB) aan gegevens van de Large Hadron Collider, waarbij gebruik wordt gemaakt van open-source projecten zoals CERNBox en EOS voor efficiënte gegevensverwerking.
- De Storage and Data Management Group bij CERN is verantwoordelijk voor data-archivering, distributie en het garanderen van veilige toegang voor meer dan 30.000 gebruikers.
- FUSE (Filesystem in Userspace) wordt gebruikt om wereldwijde toegang tot gegevens te vergemakkelijken, waardoor de toegankelijkheid en bruikbaarheid van de gegevens worden verbeterd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41715277)

- CERN beheert een enorme hoeveelheid van 1 exabyte (EB) aan data met behulp van FUSE (Filesystem in Userspace), en staat voor uitdagingen zoals inotify-problemen binnen Docker-containers.
- Ze gebruiken Rucio voor efficiënt databeheer over verschillende opslagsystemen, waarbij ze zorgen voor wereldwijde gegevensdistributie met tape-back-ups en off-site replica's.
- Ondanks budgetbeperkingen en recente managementwijzigingen die Microsoft bevoordelen, blijft CERN een centrum voor wetenschappelijke innovatie, dat aanzienlijk bijdraagt aan open wetenschap en technologie, en wordt het zeer gewaardeerd om zijn wetenschappelijke ontdekkingen en vooruitgangen in datawetenschap.

## [Radio Shack Catalogus Archief (1939-2011)](https://www.radioshackcatalogs.com/?_hsenc=p2ANqtz-9H5PQMgh6cUobaKL8FZ3-Ib1lk2jXz-BBrutnvv14LwcLObCTepV_IHs6nj83QW1bzJZzkyQpOm2OVPZbBmOmtzIMoRw&_hsmi=327012423)

- RadioShackCatalogs.com is een digitaal archief dat de geschiedenis van RadioShack van 1921 tot 2011 bewaart, met catalogi van 1939 tot 2011.
- De site toont een verscheidenheid aan producten, waaronder hi-fidelity stereosystemen, communicatieapparatuur, computers en elektronische componenten, met merken zoals Tandy, Realistic en TRS-80.
- De catalogi worden weergegeven in een pagina-omslagformaat, wat een nostalgische ervaring biedt van de technologische evolutie van RadioShack, en de site nodigt uit tot bijdragen van ontbrekende catalogi of financiële steun voor onderhoud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41714750)

- Het Radio Shack Catalogusarchief (1939-2011) heeft nostalgie en discussies aangewakkerd over zijn invloed op elektronica-enthousiastelingen.
- De verschuiving van doe-het-zelf-elektronica naar een telefoonwinkel wordt gezien als een slechte beslissing, wat bijdraagt aan de achteruitgang van Radio Shack.
- De catalogus var en kilde til inspirasjon, og tilbød en kuratert liste over deler og verktøy, en fysisk opplevelse som nå savnes i æraen med nettbutikker som Digikey og Mouser.

## [Man uit Noord-Ontario lost lokale legende op, vindt vintage drank op de bodem van het meer](https://www.cbc.ca/news/canada/sudbury/larder-lake-local-legend-sunken-taxi-vintage-liquor-1.7332124)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41715747)

- Een man in Noord-Ontario ontdekte een REO Flying Cloud-auto uit 1929 met zes flessen whisky op de bodem van een meer, waarmee hij een lokale legende oploste.
- De ontdekking heeft discussies aangewakkerd over de berichtgeving van de Canadian Broadcasting Corporation (CBC) en de vermeende politieke vooringenomenheid ervan, waarbij commentatoren persoonlijke ervaringen en meningen delen.
- De auto blijft onder water voor duikers om te verkennen, omdat hij als te fragiel wordt beschouwd om te verwijderen.

## [Juno voor YouTube is verwijderd uit de App Store](https://christianselig.com/2024/10/juno-removed/)

- Juno voor YouTube, een webweergave-app die de website van YouTube aanpaste voor een "visionOS"-uiterlijk, werd op 1 oktober 2024 uit de App Store verwijderd vanwege richtlijnschendingen die door YouTube werden geclaimd.
- De verwijdering van de app was het gevolg van onopgeloste meningsverschillen tussen de ontwikkelaar en YouTube, zonder verdere escalatieplannen van de ontwikkelaar.
- De bestaande gebruikers kunnen Juno blijven gebruiken totdat eventuele toekomstige updates van YouTube het niet meer functioneel maken, en de ontwikkelaar uitte zijn dankbaarheid voor de steun van Vision Pro-gebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41714285)

- Juno voor YouTube, een app ontwikkeld door de maker van de Apollo-app voor Reddit, is uit de App Store verwijderd vanwege vermeende richtlijnschendingen door YouTube.
- De app, die een webweergave was en geen advertenties blokkeerde, benadrukt de moeilijkheden waarmee ontwikkelaars te maken hebben met grote technologiebedrijven en hun strenge beleidsregels.
- Deze situatie benadrukt de groeiende roep om alternatieve app-winkels, aangezien veel gebruikers en ontwikkelaars het gevoel hebben dat platforms hun controle boven gebruikersvoordelen stellen.

## [NixOS is een goed serverbesturingssysteem, behalve wanneer het dat niet is](https://sidhion.com/blog/posts/nixos_server_issues/)

- De auteur bespreekt de uitdaging om de standaard installatiewaarde van NixOS, een serverbesturingssysteem, te verminderen, wat aanvankelijk ongeveer 900MB aan schijfruimte inneemt.- Pogingen om NixOS te minimaliseren omvatten het verwijderen van onnodige componenten zoals Nix, Perl, Python en bepaalde diensten, wat een vermindering van ongeveer 300MB opleverde.- Ondanks deze verminderingen concludeert de auteur dat het creëren van een minimaal NixOS-systeem complex is en suggereert dat een toegewijde "fork" van NixOS voor serverscenario's effectiever zou kunnen zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41717050)

- NixOS wordt erkend als een robuust serverbesturingssysteem, maar de afhankelijkheid van de Nix-taal wordt gezien als een nadeel vanwege de complexiteit en het gebrek aan gebruiksvriendelijke functies.
- Gebruikers waarderen NixOS vanwege de gemakkelijke systeemvervanging en rollback-mogelijkheden, maar sommigen zijn overgestapt naar eenvoudigere systemen zoals Debian of Proxmox vanwege onderhoudsuitdagingen.
- NixOS biedt elke zes maanden stabiele releases, maar biedt geen langdurige ondersteuning, wat een zorg kan zijn voor gebruikers die stabiliteit over langere perioden zoeken.

## [Nvidia brengt NVLM 1.0 72B open weight model uit](https://huggingface.co/nvidia/NVLM-D-72B)

- NVLM 1.0 Collection introduceert multimodale grote taalmodellen van frontier-klasse die uitzonderlijk goed presteren in zowel visie-taal als tekst-only taken.
- Deze collectie vertegenwoordigt een significante vooruitgang in de integratie van visuele en tekstuele gegevensverwerking, en benadrukt de evoluerende capaciteiten van AI-modellen.
- De update, die slechts twee dagen geleden is gemaakt, suggereert voortdurende verbeteringen en interesse in de ontwikkeling van deze geavanceerde modellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41716975)

- Nvidia heeft het NVLM 1.0 72B open weight model gelanceerd op Hugging Face, afgeleid van het Qwen2-72B-Instruct LLM en InterViT vision encoder, met een focus op kwaliteit boven schaal.- Het model komt in drie varianten: alleen decoder, cross-attention en hybride, maar alleen de alleen decoder versie is beschikbaar op Hugging Face.- Het is gelicentieerd onder een niet-commerciële cc-by-nc-4.0 licentie, wat evaluatie toestaat maar geen commercieel gebruik, en vereist aanzienlijke GPU RAM, ongeveer 164GB, voor volledige nauwkeurigheid.

## [De eenvoudige gids voor het opbouwen en doorbreken van gewoonten](https://alexy.tech/posts/the-simple-guide-to-building-and-breaking-habits/)

- Habitvorming kan zowel doelgericht als identiteitsgericht zijn, en vereist consistentie om automatisch te worden. - "Limbische wrijving" verwijst naar de inspanning die nodig is om een nieuw gedrag te starten, wat kan worden verminderd door stress en vermoeidheid te minimaliseren. - Strategieën voor het opbouwen en doorbreken van gewoonten omvatten taakafbakening, het optimaliseren van je dag, het benutten van dopamine en het proberen van een 21-daagse proef met flexibele doelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41714361)

## [SlateDB – Een ingebedde database gebouwd op objectopslag](https://slatedb.io/)

- SlateDB biedt een extreem hoge duurzaamheid (99,999999999%) door gebruik te maken van de duurzaamheid van je bestaande objectopslag, waardoor de noodzaak voor schijven en bijbehorende storingen wordt geëlimineerd.
- Het biedt instelbare prestatie-opties voor lage latentie, kostenefficiëntie of verbeterde duurzaamheid, en ondersteunt een enkele schrijver met meerdere lezers, waardoor problemen met zombie-schrijvers worden voorkomen.
- SlateDB, ontwikkeld in Rust, is een inbedbare bibliotheek die compatibel is met meerdere programmeertalen en kan eenvoudig worden geïntegreerd door deze toe te voegen aan je afhankelijkheden in Cargo.toml.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41714858)

- SlateDB is een ingebedde database ontworpen voor objectopslag, die lijkt op een 'lakehouse-architectuur' vergelijkbaar met Apache Iceberg, en wordt gebruikt voor stroomverwerking en serverloze functies.
- Het buffert schrijfbewerkingen in een in-memory log voordat het naar objectopslag wordt gecommitteerd, wat kan leiden tot dataverlies als de schrijver faalt, hoewel het configureerbare duurzaamheidopties biedt, inclusief synchrone schrijfbewerkingen.
- Critici beweren dat SlateDB meer een dunne abstractie over objectopslag is dan een echte database, en het vereist momenteel Rust voor implementatie, zonder ondersteuning voor andere programmeertalen.

## [Amerikaanse WWII-bom ontploft op Japanse luchthaven, veroorzaakt grote krater in taxibaan](https://www.cnn.com/2024/10/02/travel/wwii-bomb-miyazaki-airport-japan-scli-intl/index.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41721567)

- Een niet-ontplofte Amerikaanse bom uit de Tweede Wereldoorlog ontplofte op een Japanse luchthaven, waardoor er een grote krater ontstond op een taxibaan, maar gelukkig werden er geen verwondingen gemeld.
- Het voorval heeft de discussies opnieuw aangewakkerd over de uitdagingen bij het ophalen van digitale beelden van beveiligingscamera's en het wijdverspreide probleem van niet-ontplofte munitie in landen zoals Japan, Londen, Duitsland en Frankrijk.
- Er werden zorgen geuit over de stabiliteit van oude explosieven, aangezien deze na verloop van tijd gevoeliger kunnen worden, wat aanzienlijke risico's met zich meebrengt.

<head>
  <meta property="og:title" content="COBOL is al zo lang 'dood', mijn opa schreef erover" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=COBOL%20is%20al%20zo%20lang%20'dood'%2C%20mijn%20opa%20schreef%20erover&subheading=onsdag%202.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
