---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [Arthur Whitneys eenregelige sudoku-oplosser (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- De tekst legt uit hoe Sudoku-puzzels kunnen worden opgelost met behulp van APL en andere programmeertalen, met de nadruk op algoritmen en codefragmenten die zijn bijgedragen door verschillende auteurs.
- Het beschrijft de structuur van een standaard Sudoku-puzzel en behandelt de uitdaging om ontbrekende cijfers in te vullen zonder herhalingen in rijen, kolommen en vakken.
- De tekst behandelt ook het omgaan met niet-standaard Sudoku-vormen en biedt voorbeelden, oplossingen en links naar aanvullende bronnen en demonstraties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- Arthur Whitneys eenregelige Sudoku-oplosser in de K-programmeertaal toont de expressieve syntaxis en efficiënte arrayverwerking van de taal.
- K, beïnvloed door APL en Scheme, wordt geprezen om zijn compactheid, hoewel sommigen het moeilijk vinden om te lezen en te onderhouden in vergelijking met meer uitgebreide talen.
- De discussie verkent ook de bredere aantrekkingskracht en unieke probleemoplossende benadering van arraytalen, met verschillende opvattingen over hun praktische bruikbaarheid en leesbaarheid.

## [HPy – Een betere C API voor Python](https://hpyproject.org/)

- HPy is een nieuwe C API ontworpen om Python uit te breiden, met nul overhead op CPython en verbeterde prestaties op alternatieven zoals PyPy.
- Het ondersteunt universele binaries, biedt een migratiepad voor legacy C-API, bevat een debugmodus en biedt een moderne, consistente API.
- HPy wordt actief ontwikkeld, met versie 0.9.0 die onlangs is uitgebracht, en heeft als doel om grote pakketten zoals NumPy en Matplotlib te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy is ontworpen om de C API van Python te verbeteren door compileer- en koppelingsvlaggen te vereenvoudigen, wat mogelijk versie-onafhankelijke Python-bindings mogelijk maakt en de tijden voor continue integratie/continue implementatie (CI/CD) kan verkorten.
- HPy ondersteunt in tegenstelling tot de huidige C API meerdere Python-implementaties, wat alternatieve implementaties en experimenten binnen het Python-ecosysteem zou kunnen aanmoedigen.
- Het project trekt interesse vanwege de potentiële impact op het Python-ecosysteem, met vergelijkingen met bestaande tools zoals PyBind11 en Cython, en discussies over de voordelen en zorgen over fragmentatie van het ecosysteem.

## [Dus dieven hebben weer ingebroken in je opslagruimte](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- De herhaalde inbraken in opslagunits benadrukken de kwetsbaarheid van het opslaan van waardevolle vintage computeritems, vooral in klimaatgeregelde units. De verzekering die door opslagfaciliteiten wordt aangeboden, kan ontoereikend zijn, met omslachtige claimprocessen die gedetailleerde documentatie vereisen die mogelijk niet direct beschikbaar is. Geleerde lessen omvatten het kiezen van veilige opslagfaciliteiten, het gebruik van schijfsloten en het vermijden van het opslaan van onvervangbare items, evenals het belang van verbeterde beveiligingsmaatregelen door de faciliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- Een inbraak in een opslagruimte benadrukt aanzienlijke problemen in de opslagindustrie, waaronder onvoldoende beveiligingsmaatregelen en slechte klantenservice. Defecte sloten maken veel opslagruimtes gemakkelijk toegankelijk, en verzekeringen dekken vaak de verliezen niet voldoende, wat vragen oproept over de effectiviteit van dergelijke polissen. De kosten van opslag kunnen de waarde van opgeslagen items overtreffen, tenzij ze een hoge sentimentele of monetaire waarde hebben, waardoor langdurige opslag over het algemeen niet kosteneffectief is.

## [Wij hebben een echt GNU/Linux (niet Android) smartphone-ecosysteem nodig](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- Het huidige smartphone-ecosysteem is gefragmenteerd, met verschillende CPU's en niet-samenwerkende leveranciers, in tegenstelling tot de gestandaardiseerde BIOS van op x86-gebaseerde IBM-pc's die compatibiliteit garandeerden. - Initiatieven zoals Droidian en Mobian streven ernaar een echt GNU/Linux-smartphone-ecosysteem te creëren, maar worden geconfronteerd met uitdagingen door de dominantie van iOS en Android en het gebrek aan ondersteuning voor alternatieven zoals Sailfish en Ubuntu Touch. - De discussie blijft bestaan over de vraag of er een nieuw ecosysteem moet worden ontwikkeld of dat de openheid van Android moet worden verbeterd om innovatie, compatibiliteit en gebruikersvrijheid in de smartphonemarkt in balans te brengen.

## [Het Boek van Kells, nu gedigitaliseerd en online beschikbaar](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- Het Book of Kells, een beroemd middeleeuws verlucht manuscript, is gedigitaliseerd en is online toegankelijk via de Trinity College Library. Het manuscript, dat rond 806 werd gemaakt op het Schotse eiland Iona, staat bekend om zijn ingewikkelde kunstwerken en bevat de vier evangeliën. De gedigitaliseerde versie biedt afbeeldingen met hoge resolutie, waardoor wereldwijde toegang mogelijk is, en Trinity College biedt een gratis online cursus over de geschiedenis en betekenis ervan aan.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- Het Boek van Kells, een belangrijk historisch artefact, is gedigitaliseerd en is nu online toegankelijk, waardoor een breder publiek toegang heeft.
- Hoewel de Oude Bibliotheek van Trinity College, waar het Book of Kells is gehuisvest, wordt gerenoveerd, is het boek beschikbaar in een speciaal gebouw.
- De digitalisering van het Book of Kells is opmerkelijk omdat het de toegankelijkheid tot dit oude manuscript vergroot, dat een belangrijk stuk cultureel erfgoed is.

## [Wat is de geschiedenis van het gebruik van 'foo' en 'bar' in broncodevoorbeelden? (2012)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- ‘Foo’ og ‘bar’ er ofte brukte plassholdere i programmering, med opprinnelse fra det militære akronymet FUBAR, og har vært en del av programmeringskulturen siden de tidlige datadager ved MIT og DEC.
- Deze termen worden gebruikt om onbekende waarden in codevoorbeelden weer te geven, zodat programmeurs zich kunnen concentreren op concepten in plaats van op specifieke inhoud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- De termen "foo" en "bar" die in programmeervoorbeelden worden gebruikt, zijn ontstaan in de jaren 1960 in het AI-lab van MIT, waarschijnlijk afgeleid van het militaire jargon "FUBAR" (Fouled Up Beyond All Recognition).
- De termen "foo" en "bar" werden aanvankelijk gebruikt als tijdelijke functienavn og tjener en lignende hensikt som "X" og "Y" i algebra, ved å representere generiske variabler eller funksjoner uten spesifikk betydning.
- De evolusjon fra «fu» til «foo» kan ha blitt påvirket av den økende tilstedeværelsen av kvinner i akademia, ettersom «foo» ble ansett som mindre vulgært.

## [ByteDance misbruiker de gratis videodownloadservice Cobalt voor massale scraping](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- Er werd een significante toename in verkeer naar de Cobalt API waargenomen, wat leek op een Distributed Denial of Service (DDoS) aanval.
- De bron van het verkeer werd geïdentificeerd als Bytedance, maar de specifieke video's of oorspronkelijke verzoekbronnen blijven ongeïdentificeerd vanwege omzeilde beperkingen.
- Ondanks het onvermogen om exacte bronnen aan te wijzen, werd er een duidelijk patroon in het verkeer opgemerkt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDance wordt beschuldigd van het gebruik van de gratis videodownloadservice Cobalt voor grootschalige gegevensscraping, mogelijk gekoppeld aan hun AI-videogeneratieprojecten.
- De activiteit kan worden geassocieerd met BytePlus, de clouddienst van ByteDance, die door andere bedrijven kan worden gebruikt, hoewel de hoge kosten en de vereiste voor verkoopcontacten anders suggereren.
- De situatie onderstrekerer spenningen mellom dataskrapingspraksis og vilkårene for bruk satt av tjenesteleverandører, ettersom Cobalt kritiserer ByteDance for å omgå beskyttelser mens de gjør det samme med YouTube.

## [Het WiFi4EU-initiatief biedt gratis Wi-Fi in openbare ruimtes in heel Europa](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- De WiFi4EU-app biedt toegang tot gratis Wi-Fi in openbare ruimtes in heel Europa en verbindt gebruikers met meer dan 93.000 hotspots.
- De app beschikt over een gebruiksvriendelijke kaart voor gemakkelijke hotspotlocatie en biedt hogesnelheidsinternet zonder datakosten of tracking.
- Beschikbaar voor download in de App Store en Google Play, met meer informatie toegankelijk via het WiFi4EU-portaal of de website van de Europese Commissie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- Het WiFi4EU-initiatief biedt gratis Wi-Fi in openbare ruimtes in heel Europa, maar het omvat geen bestaande door vrijwilligers beheerde netwerken zoals het Duitse Freifunk.
- Gemeenten moeten financiering aanvragen om nieuwe hotspots op te richten, hoewel aanvragen momenteel gesloten zijn, wat leidt tot kritiek op inefficiëntie en mogelijke corruptie.
- Ondanks de groei van 5G is openbare Wi-Fi nog steeds belangrijk in regio's met beperkte mobiele dekking of dure dataplannen, met als doel een consistente Wi-Fi-ervaring in de hele EU te bieden.

## [Wi-Fi gaat lange afstand op nieuwe WiLo-standaard](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- De nieuwe WiLo (Wi-Fi Long Range) standaard is ontworpen om het bereik van Wi-Fi connectiviteit te vergroten, waardoor het geschikt is voor bredere toepassingen.
- Deze vooruitgang is bijzonder gunstig voor agrarische sensornetwerken en slimme steden, waar connectiviteit over lange afstanden cruciaal is voor efficiënte gegevensoverdracht.
- De introductie van WiLo vertegenwoordigt een belangrijke stap voorwaarts in draadloze technologie, met de potentie om te transformeren hoe afgelegen en stedelijke gebieden connectiviteit en gegevensverzameling beheren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- De nieuwe Wi-Fi WiLo-standaard maakt het mogelijk om Wi-Fi-signalen om te zetten in LoRa-golfvormen, waardoor communicatie over lange afstand mogelijk wordt zonder dat er hardwarewijzigingen nodig zijn.
- Deze vooruitgang kan IoT (Internet of Things)-toepassingen aanzienlijk ten goede komen door bestaande Wi-Fi-apparaten te gebruiken voor uitgebreide communicatieranges.
- Er zijn echter bekymringer over økt strømforbruk, luftkøer og lav dataoverføring, spesielt i tett befolkede områder.

## [Gokapi: Lichtgewicht zelfgehost alternatief voor Firefox Send met ondersteuning voor AWS S3](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi is een lichtgewicht bestandsdeeldienst ontworpen voor Bare Metal- en Docker-omgevingen, waarbij alleen beheerders bestanden kunnen uploaden, met vervaldatum gebaseerd op downloads of tijd.
- Het biedt functies zoals deduplicatie, een API, ondersteuning voor AWS S3 en Backblaze B2, en aanpasbare HTML/CSS, samen met versleutelingsopties, inclusief end-to-end versleuteling.
- De server is eenvoudig te installeren, wordt geleverd met uitgebreide documentatie en is gelicentieerd onder AGPL3, wat bijdragen en donaties aanmoedigt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi wordt geïntroduceerd als een lichtgewicht, zelf-gehost alternatief voor Firefox Send, met ondersteuning voor AWS S3, een cloudopslagdienst.
- Discussies benadrukken Thunderbirds pogingen om Firefox Send nieuw leven in te blazen met encryptie en de uitdagingen van het beheren van AWS S3-kosten, waarbij de nadruk ligt op de noodzaak van budgetwaarschuwingen om onverwachte uitgaven te voorkomen.
- Gebruikers stellen functies voor zoals gastuploads met strengere beleidsregels en verkennen alternatieven zoals Cloudflare-werknemers en Tailscale voor verbeterde functionaliteit.

## [Het belang van lokale ontwikkeling](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- Lokale utvikling er essensiell for effektiv programvareutvikling, da den tilbyr raskere iterasjon, forbedret feilsøking og konsistens mellom lokale og produksjonsmiljøer.
- Een goede ontwikkelaarservaring (DX) verhoogt de productiviteit, vermindert de cognitieve belasting en verhoogt de tevredenheid van ontwikkelaars, wat kan leiden tot hogere codekwaliteit en behoud van talent.
- Tools zoals Draft, Skaffold, Tilt of Garden vergemakkelijken het creëren van effectieve lokale ontwikkelomgevingen, wat cruciaal is om DX-schuld te vermijden, vooral in grotere teams.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- Lokale utviklingsmiljøer er essensielle for produktivitet, men kan være vanskelige å opprettholde ensartet på tvers av team.
- Cloudgebaseerde omgevingen bieden gemakkelijke resets, maar moderne laptops bieden vaak superieure prestaties.
- De beslissing tussen lokale en cloudomgevingen hangt af van het balanceren van snelheid, betrouwbaarheid en het vermogen om productieomstandigheden te weerspiegelen.

## [Routerbeveiliging](https://routersecurity.org/)

- De Router Security Website av Michael Horowitz tilbyr en detaljert guide om hvordan man kan forbedre rutersikkerhet gjennom konfigurasjonsendringer og valg av sikre rutere. - Viktige anbefalinger inkluderer å endre standardpassord, deaktivere funksjoner som WPS (Wi-Fi Protected Setup) og UPnP (Universal Plug and Play), og holde fastvaren oppdatert. - Nettstedet er reklamefritt, prioriterer brukernes personvern, og gir ressurser og tester for å sikre rutersikkerhet, med vekt på viktigheten av kontinuerlig vedlikehold og deteksjon av hackede rutere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- De debatten om rutersikkerhet fokuserer på hvorvidt det er nødvendig å deaktivere ICMP (Internet Control Message Protocol) og IPv6, med mange som antyder at moderne rutere med brannmurer kan håndtere disse trygt.
- IPv6 wordt steeds belangrijker naarmate ISP's (Internet Service Providers) adresbesparende methoden zoals CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation) toepassen, waardoor het gebruik ervan relevanter wordt.
- De consensus legger vekt på å opprettholde oppdaterte rutere og riktige brannmurkonfigurasjoner fremfor å deaktivere ICMP eller IPv6, ettersom deaktivering av ICMP kan hindre nettverksdiagnostikk og Path MTU (Maximum Transmission Unit) oppdagelse.

## [Studenten die AI als een kruk gebruiken, leren niets](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- Ethan Mollick, en professor ved University of Pennsylvania, har gitt ut en bok med tittelen 'Co-Intelligence: Living and Working with AI,' som fokuserer på effektiv integrering av AI i dagliglivet.
- Mollick benadrukt het strategisch gebruik van AI als een co-intelligentie-instrument, dat menselijke capaciteiten versterkt in plaats van te dienen als een kruk die het leren zou kunnen belemmeren.
- Het boek bespreekt het potentieel van AI in het onderwijs, pleit voor actief leren en gepersonaliseerde begeleiding, terwijl het misvattingen aanpakt en een evenwichtig begrip van de mogelijkheden en beperkingen van AI aanmoedigt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- Het gebruik van AI-tools door studenten kan leiden tot een gebrek aan begrip van fundamentele concepten, aangezien ze mogelijk op AI vertrouwen om problemen op te lossen zonder zich bezig te houden met de noodzakelijke oefening.
- Er is een lopend debat over de vraag of AI het leren bevordert of belemmert, waarbij de meningen verdeeld zijn over de rol ervan in het onderwijs.
- Hoewel AI innovatieve manieren kan bieden om met educatief materiaal om te gaan, is er bezorgdheid over de mogelijke negatieve impact van een te grote afhankelijkheid van deze technologieën.

## [Wij zijn enthousiast over onze nieuwe rotonde](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT heeft een nieuwe compacte rotonde geïntroduceerd op SR 203, met een uniek ontwerp met een lang, smal eiland en een cirkelvormig eiland gescheiden door een doorgangsbaan.
- De rotonde is ontworpen om het verkeer te vertragen, de doorstroming te verbeteren en het risico op ongevallen te verminderen, terwijl het grote voertuigen kan accommoderen en in de bestaande ruimte past.
- Ondanks het unieke ontwerp heeft de rotonde de veiligheid al verbeterd door de hoge snelheden en het risico op ongevallen te verminderen, en WSDOT moedigt bestuurders aan zich eraan aan te passen voor verbeterde veiligheid en verkeersdoorstroming.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- Rotondes winnen aan populariteit in de VS, zelfs in voorstedelijke gebieden, vanwege hun efficiëntie en veiligheidsvoordelen ten opzichte van traditionele kruispunten met vier stopborden.
- Ze worden geprefereerd door chauffeurs uit landen zoals Ierland en Canada om het risico op conflicten te verminderen en de verkeersdoorstroming te verbeteren.
- Ondanks dat sommige slecht ontworpen rotondes voor verwarring zorgen, bieden ze over het algemeen een betere verkeersdoorstroming en veiligheid vergeleken met traditionele kruispunten.

## [Toen de Aarde Ringen Had](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- Het artikel verkent het concept van de oude ringen van de aarde, wat leidt tot debatten over de nauwkeurigheid van hun moderne afbeeldingen en het mogelijke uitzicht vanaf de aarde.
- De discussie gaat over op hedendaagse kwesties, zoals ruimtepuin en satellietconstellaties, en hun effecten op astrofotografie en de mogelijkheid van toekomstige ringen.
- Het onderzoekt ook de afwegingen tussen satellieten in een lage aardbaan en geostationaire satellieten, rekening houdend met de implicaties van ruimtepuin voor toekomstige ruimteverkenning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arthur Whitneys eenregelige sudoku-oplosser (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arthur%20Whitneys%20eenregelige%20sudoku-oplosser%20(2011)&subheading=s%C3%B8ndag%206.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
