---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io: jq voor databases en meer](https://sq.io)

- "sq" is een gratis, open-source tool ontworpen voor data wrangling taken zoals het inspecteren, opvragen, samenvoegen, importeren en exporteren van data, vergelijkbaar met "jq" maar voor databases en documenten.
- Het biedt veelzijdige installatiemogelijkheden, waaronder Homebrew, curl en scoop, met extra ondersteuning voor pakketbeheerders zoals apt, yum, apk, pacman en yay.
- Belangrijke kenmerken zijn onder meer het vergelijken van databasetabellen, het importeren van Excel-bestanden naar PostgreSQL, het bekijken van databasemetadata en het uitvoeren van SQL-query's, met ondersteuning voor verschillende dataformaten zoals Excel, CSV, JSON, en uitvoeropties naar databases of formaten zoals XML en Markdown.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Sq.io is een opdrachtregeltool vergelijkbaar met jq, ontworpen voor het opvragen van databases, en biedt een alternatief voor het direct gebruiken van SQL.
- Er er en debatt om hvorvidt det er mer effektivt å lære SQL direkte enn å bruke verktøy som Sq.io, som kan introdusere ytterligere kompleksitet.
- De discussie weerspiegelt een bredere trend van het ontwikkelen van nieuwe tools en abstracties, met verdeelde meningen over hun noodzaak en impact, wat een balans benadrukt tussen innovatie en het verbeteren van bestaande technologieën.

## [Google's AI denkt dat ik een Gatorade-fles op de maan heb achtergelaten](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- De AI-en til Google, NotebookLLM, er i stand til å generere podkaster fra nettsider eller dokumenter, men den kan lett bli lurt av manipulert innhold.
- De auteur demonstreerde dit door hun website te wijzigen om valse informatie aan de AI te presenteren, waarmee ze de potentiële kwetsbaarheid van AI voor 'AI Only'-inhoud illustreerden.
- De manipulatie besto i å oppdage GoogleOther-brukeragenten for å levere spesifikke data, men dette kunne påvirke andre Google-tjenester, noe som førte til at forfatteren fjernet det falske innholdet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- Het artikel belicht een kwetsbaarheid in Google's NotebookLM, waarbij gebruikers de AI kunnen manipuleren om valse informatie te produceren, vergelijkbaar met SEO-manipulatietactieken.
- Het bespreekt de opkomst van door AI gegenereerde podcasts die echte nabootsen, maar vaak inhoudelijke inhoud missen.
- Het stuk roept zorgen op over de beperkingen van AI en de ethische implicaties, vooral in creatieve projecten waarbij kinderen betrokken zijn.

## [Wat is nieuw in Ruby on Rails 8](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- Ruby on Rails 8 heeft zijn eerste bèta uitgebracht, met integratie met Kamal 2 voor vereenvoudigde implementaties, Propshaft als de nieuwe standaard asset pipeline, en aanzienlijke verbeteringen in ActiveRecord.
- SQLite-integratie-upgrades maken het geschikt voor productieomgevingen, en Solid Adapters verminderen de behoefte aan extra diensten door gebruik te maken van SQLite.
- Kamal 2 tilbyr null nedetid for distribusjoner med støtte for HTTP/2, mens Propshaft moderniserer ressursrørledningen ved å erstatte Sprockets, og innebygd autentisering er forenklet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- Ruby on Rails 8 introduceert aanzienlijke updates, waaronder een nieuwe editie van "Programming Ruby" en updates voor "The Rails Way" specifiek voor Rails 8.
- Nieuwe functies in Ruby, zoals YJIT (Yet Another Just-In-Time Compiler) voor verbeterde snelheid en asynchrone mogelijkheden, zorgen voor opwinding binnen de gemeenschap.
- De Rails-gemeenschap forblir optimistisk med tanke på fremtiden, og diskuterer potensielle overganger fra Redis til nye caching-løsninger, samtidig som de verdsetter Rails for sin produktivitet og stabilitet til tross for noen bekymringer rundt adopsjon av asynkrone funksjoner.

## [Kun je root krijgen met alleen en sigarettenaansteker?](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- Het bericht bespreekt het gebruik van een piëzo-elektrische BBQ-aansteker voor goedkope elektromagnetische foutinjectie (EMFI) om hardwarekwetsbaarheden uit te buiten.
- Er werden experimenten uitgevoerd op een Samsung S3520-laptop, gericht op de DDR-bus om geheugenfouten te veroorzaken, wat leidde tot lokale privilege-escalatie in CPython en Linux.
- De methode toont potentieel voor het omzeilen van beveiligingsmaatregelen zoals TPM (Trusted Platform Module) in gaming-pc's, met toekomstig onderzoek gepland voor nieuwere technologieën en platforms.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- Het bericht bespreekt het gebruik van sigarettenaanstekers om elektromagnetische interferentie te creëren, en het uitbuiten van arcadekasten en apparaten voor gratis credits in de jaren 80 en 90.
- Het benadrukt de bredere veiligheidsimplicaties van fysieke toegang tot apparaten, en suggereert dat dergelijke toegang vaak leidt tot gecompromitteerde veiligheid.
- Het oorspronkelijke onderwerp ging over het gebruik van een aansteker om geheugenbitflips te veroorzaken, waarbij creatieve methoden en uitdagingen in het uitbuiten van hardwarekwetsbaarheden werden gedemonstreerd.

## [Rust heeft een webframework nodig](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- Op dit moment ontbreekt het aan een uitgebreide framework voor webontwikkeling in Rust die essentiële functies bundelt, waardoor het complexer is in vergelijking met frameworks zoals Django.
- Het ecosysteem is gefragmenteerd, met veel bibliotheken maar een gebrek aan integratie, wat leidt tot de noodzaak van een aanzienlijke handmatige installatie.
- De auteur ontwikkelt "nicole's web toolkit" (newt) om Rust-webprojecten te vereenvoudigen door noodzakelijke functies te combineren met goede documentatie en ondersteuning van de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- Rust mist en omfattende nettverksramme som Django eller Rails, som noen utviklere etterlyser for å forenkle webutvikling i Rust.
- Rocket, een vroege webframework voor Rust, verloor populariteit vanwege zijn afhankelijkheid van nightly Rust en het vastzitten in een release candidate-fase.
- Hoewel sommige ontwikkelaars de niet-opiniërende aard van frameworks zoals Axum en Actix-web waarderen, beweren anderen dat de complexiteit van Rust en de focus op systeemprogrammering het minder ideaal maken voor webontwikkeling in vergelijking met talen zoals Python of Go.

## [Bijna alle Google-afbeeldingen resultaten voor 'baby pauw' zijn door AI gegenereerd.](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- Een aanzienlijk deel van de Google-afbeeldingsresultaten voor "baby pauw" is door AI gegenereerd, wat wijst op een bredere trend van AI-inhoud die de zoekkwaliteit beïnvloedt.
- Gebruikers uiten frustratie over AI-gegenereerde inhoud in zoekresultaten, vooral op gebieden zoals productvergelijkingen en medische informatie, wat sommigen ertoe aanzet om alternatieven zoals Kagi te zoeken.
- Er is en groeiende vraag naar certificering van door mensen gegenereerde inhoud, aangezien gebruikers terugdenken aan het meer authentieke internet van vroeger.

## [Hoe bepalen HTTP-servers de Content-Length?](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- In het http-pakket van Go wordt de Content-Length automatisch ingesteld voor antwoorden die in een enkele buffer passen, terwijl grotere antwoorden gebruikmaken van 'chunked transfer encoding' om gegevens in delen te verzenden zonder de totale grootte te kennen.
- Chunked transfer encoding is efficiënt voor het overbrengen van gegevens van onbekende lengtes en wordt ondersteund door HTTP 1.1, waarbij elk stuk wordt voorafgegaan door de grootte in hexadecimaal.
- HTTP/2 en HTTP/3 gebruiken verschillende streamingmechanismen en ondersteunen geen chunked encoding, maar de Go http.ResponseWriter-interface vereenvoudigt het omgaan met headers en contenttype.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- HTTP-servers bepalen Content-Length door expliciete definitie, enkele schrijfoperaties of handmatige chunking, wat complex kan zijn voor ontwikkelaars.
- Een onjuiste Content-Length kan problemen veroorzaken zoals browserfouten of vastlopen, vooral wanneer compressie de inhoudsgrootte verandert.
- Chunked transfer encoding is voordelig voor het streamen van grote of onbekende grootte reacties, maar vormt implementatie-uitdagingen in verschillende HTTP-stacks.

## [Hetzner Object Storage](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- Het document biedt een overzicht van opslagopties, inclusief ondersteunde acties, veelgestelde vragen (FAQ) en details over bètatesten.
- Het bevat instructies voor het genereren van S3-referenties, het gebruik van S3 API-tools en het maken van opslagbuckets met behulp van MinIO of Terraform Provider.
- De gids is bedoeld om gebruikers te helpen bij het effectief beheren van opslag met behulp van deze tools en diensten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- Hetzner Object Storage er en ny tjeneste som for øyeblikket er i beta, og tilbyr konkurransedyktige priser, men med noen begrensninger, som for eksempel en 1 Gbit/s per bøtte-begrensning. Brukere anbefales å benytte "Cloud 3-2-1" backup-strategien for datasikkerhet, noe som gjenspeiler forsiktighet på grunn av tidligere datatapshendelser med andre leverandører som OVH. Selv om Hetzner er kjent for kostnadseffektiv hosting, bør brukere være oppmerksomme på potensielle konto-problemer og sikre samsvar med tjenestens vilkår for å unngå suspensjoner.

## [Snelle B-Trees](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- De tekst sammenligner ytelsen til forskjellige datastrukturer, med spesielt fokus på Rusts HashMap og BTreeMap, og Zigs HashMap og B+Tree, ved bruk av ulike benchmarks.
- Hashmaps blijken te profiteren van speculatieve uitvoering, wat zorgt voor consistente prestaties, terwijl B-trees uitdagingen ondervinden met string-sleutels en een hoger geheugengebruik.
- In WebAssembly (WASM) zijn hashfuncties langzamer vanwege beperkte vectorinstructies, waardoor hashmaps over het algemeen gunstiger zijn ondanks hun kwetsbaarheden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- Het artikel vergelijkt de prestaties van B-trees en hashmaps, waarbij wordt opgemerkt dat B-trees last hebben van gegevensafhankelijke vertakkingen, wat leidt tot verkeerde voorspellingen tijdens zoekopdrachten. Het verkent andere datastructuren zoals crit-bit trees, radix tries en adaptieve radixbomen, waarbij hun respectieve sterke en zwakke punten worden besproken. De conclusie is dat hashmaps over het algemeen beter presteren dan B-trees, vooral met willekeurige sleutels, en het artikel beschouwt ook de effecten van Spectre-mitigaties en de haalbaarheid van lineair zoeken voor kleine datasets.

## [Silicon Valley, het nieuwe lobbymonster](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- Silicon Valley is uitgegroeid tot een belangrijke politieke macht, waarbij het gebruikmaakt van super PAC's zoals Fairshake om verkiezingen te beïnvloeden en politici onder druk te zetten om technologie-vriendelijke beleidsmaatregelen te steunen.
- De technologiesector, vooral de cryptovaluta-sector, investeert miljoenen in politieke campagnes om zijn belangen te beschermen, wat wordt geïllustreerd door het richten op de Californische politica Katie Porter vanwege haar anti-crypto houding.
- Onder leiding van figuren zoals Chris Lehane heeft de politieke betrokkenheid van de technologiesector het gepositioneerd als een van de grootste bedrijfsdonoren in de Amerikaanse politiek, waarbij financiële macht wordt gebruikt om wetgeving te beïnvloeden en zijn belangen te beschermen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- Silicon Valley is uitgegroeid tot een belangrijke lobby-entiteit, vergelijkbaar met gevestigde industrieën zoals olie en defensie.
- Aanvankelijk gezien als tegencultureel, zijn technologiebedrijven nu betrokken bij controversiële praktijken, waaronder het ondersteunen van autoritaire regimes en het bevorderen van schermverslaving.
- Deze transformatie weerspiegelt een bredere trend waarbij groeiende industrieën prioriteit geven aan winstmaximalisatie en politieke invloed, wat complexe kwesties oproept over de maatschappelijke impact van technologie, politiek en regelgeving.

## [Python 3.13.0 is uitgebracht](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- Python 3.13 introduceert een betere interactieve interpreter, verbeterde foutmeldingen en experimentele ondersteuning voor free-threaded CPython en een just-in-time (JIT) compiler.
- Belangrijke updates omvatten gedefinieerde mutatiesemantiek voor `locals()`, ondersteuning voor mobiele platforms en aanzienlijke updates van de standaardbibliotheek.
- De release bevat ook optimaliseringer, wijzigingen i C API, fjerning av utdaterte moduler og API-er, og nye utfasninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- Python 3.13.0 is uitgebracht, met nadruk op implementatieverbeteringen zoals een nieuwe Read-Eval-Print Loop (REPL), experimentele Just-In-Time (JIT) compilatie, en opties om te draaien zonder de Global Interpreter Lock (GIL).
- De bijgewerkte REPL bevat nu functies zoals bewerken over meerdere regels en gekleurde prompts, wat de gebruikersinteractie verbetert.
- Discussies onder gebruikers benadrukken zorgen over mogelijke breaking changes en bibliotheekcompatibiliteit, naast waardering voor de focus op prestatie- en kwaliteitsverbeteringen.

## [Visualisatie van de toegankelijkheidsboom van de website](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- De auteur ontwikkelde een toegankelijkheidstool tijdens de COVID-19-pandemie om frustraties met bestaande tools aan te pakken en de naleving van WCAG (Web Content Accessibility Guidelines) te verbeteren.
- Ondanks de aanvankelijke populariteit is het hulpmiddel grotendeels verlaten, en de auteur zoekt samenwerking met een bedrijf in de toegankelijkheidstestindustrie om het te verbeteren.
- De post benadrukt det pågående behovet for effektive tilgjengelighetsverktøy og potensialet for innovasjon på dette området.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- Een ontwikkelaar creëerde een tool tijdens COVID-19 om toegankelijkheidsbomen van websites te visualiseren, waardoor de naleving van de Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) werd verbeterd.
- De tool kreeg populariteit vanwege zijn unieke focus op logische stroom en discrete eenheden, in plaats van uitsluitend op Accessible Rich Internet Applications (ARIA)-rollen.
- Gebruikers prijzen de eenvoud en effectiviteit ervan, vooral voor schermleser-demonstraties, en suggereren verbeteringen zoals iframe-ondersteuning, waarbij ze het vergelijken met de ingebouwde tools van Chrome.

## [Foto's van een e-waste stortplaats](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- De Agbogbloshie-scrapyard in Accra, Ghana, was een belangrijke locatie voor de verwerking van e-waste, waarbij jaarlijks 15.000 ton werd verwerkt, en trok arbeiders zoals Emmanuel Akatire aan die economische kansen zochten ondanks gezondheidsrisico's.
- Een fotojournalistiek project getiteld 'E-Waste in Ghana: Tracing Transboundary Flows' werpt licht op de dubbele aard van e-waste als zowel een gevaar als een economische kans, waarbij de informele recycling economieën en de blootstelling aan schadelijke chemicaliën waarmee arbeiders worden geconfronteerd, worden belicht.
- Het project heeft als doel om bewustzijn te creëren over het wereldwijde probleem van elektronisch afval, met de nadruk op de impact op gemeenschappen en de uitdagingen die worden veroorzaakt door lakse handhaving van internationale wetten tegen de handel in niet-functioneel elektronisch afval.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- Foto's van een e-waste-stortplaats benadrukken het belang van 'recht op reparatie'-wetten, die erop gericht zijn de levensduur van apparaten te verlengen en milieuschade te beperken.
- Er is een debat over de weerstand van technologiebedrijven tegen repareerbaarheid, aangezien dit een strategie kan zijn om de verkoop te behouden, versus de noodzaak voor verbeterde recyclingpraktijken en bestuur om het dumpen van elektronisch afval in arme regio's te voorkomen.
- Het gesprek gaat ook over consumentengewoonten, bedrijfsverantwoordelijkheid en de mogelijkheid van beleidswijzigingen om deze milieu- en ethische uitdagingen aan te pakken.

## [Een single-page app bouwen met Htmx](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- htmx wordt gepresenteerd als een eenvoudiger alternatief voor complexe single-page applicaties (SPA's) zoals die gebouwd met React, waarbij elementen van traditionele multi-page en single-page apps worden gecombineerd om hypermedia-gedreven applicaties te creëren.
- De auteur heeft een takenlijst-app gebouwd met behulp van htmx en service workers, wat offline functionaliteit en persistente gegevensopslag via IndexedDB mogelijk maakt, hoewel het uitdagingen kent zoals beperkte ondersteuning van ontwikkelaarstools en compatibiliteitsproblemen met ES-modules in Firefox.
- Hoewel htmx dynamische inhoudslading en interactie vergemakkelijkt, is het niet essentieel voor volledig client-side apps, waar frameworks zoals React mogelijk een meer rechtlijnige gegevens- en UI-synchronisatie bieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- Het gebruik van Htmx voor het bouwen van single-page applicaties (SPA's) heeft discussie op gang gebracht, waarbij sommige ontwikkelaars beweren dat het niet ideaal is voor het behouden van de UI-status of het bijwerken van meerdere delen van een app.
- Critici suggereren dat Htmx geschikt is voor eenvoudige taken, maar complex wordt voor geavanceerde toepassingen, wat leidt tot een voorkeur voor traditionele frontend-frameworks.
- De discussie benadrukt het belang van het kiezen van het juiste gereedschap voor de taak, waarbij sommige ontwikkelaars Htmx combineren met andere tools zoals Alpine.js om de interactiviteit in server-gerenderde apps te verbeteren.

## [AT&T, Verizon naar verluidt gehackt om Amerikaans overheidsafluisterplatform te targeten](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- Een Chinese hackergroep genaamd Salt Typhoon heeft naar verluidt AT&T, Verizon en Lumen Technologies geschonden, waarbij ze zich richtten op een Amerikaans overheidsplatform voor afluisteren voor inlichtingenverzameling. De inbreuk bood mogelijk toegang tot systemen die worden gebruikt voor gerechtelijk goedgekeurd afluisteren, waarbij de inbraak mogelijk maanden heeft geduurd. Salt Typhoon, actief sinds 2019, maakt gebruik van kwetsbaarheden in de overheids- en telecomsectoren, waaronder die in Microsoft Exchange Server, wat heeft geleid tot onderzoeken door de Amerikaanse overheid en particuliere beveiligingsexperts.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- AT&T en Verizon werden naar verluidt gehackt, waarbij een Amerikaans overheidsplatform voor afluisteren werd aangevallen, wat zorgen baart over de veiligheid van Amerikaanse communicatie.
- Het incident heeft debatten aangewakkerd over de vraag of overheidsachterdeuren en inlichtingendiensten de veiligheid meer in gevaar brengen dan dat ze deze verbeteren.
- Kritikere peker på potensielle sårbarheter i infrastrukturen på grunn av utilstrekkelige sikkerhetstiltak og avhengighet av offentlige internettveier, og understreker pågående diskusjoner om statlig overvåking og sikkerhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io: jq voor databases en meer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%3A%20jq%20voor%20databases%20en%20meer&subheading=mandag%207.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
