---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [De Nobelprijs voor Natuurkunde toegekend aan John Hopfield en Geoffrey Hinton [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- De Nobelprijs voor Natuurkunde werd toegekend aan John Hopfield en Geoffrey Hinton voor hun bijdragen aan neurale netwerken en machine learning, wat voor verrassingen en debat heeft gezorgd.
- Critici beweren dat hun werk niet past binnen de traditionele fysica, wat suggereert dat er ofwel een schaarste is aan baanbrekende ontdekkingen in de fysica, of dat er een poging wordt gedaan om te profiteren van de huidige populariteit van AI.
- Deze beslissing heeft discussies aangewakkerd over de relevantie van de bestaande Nobelcategorieën en de mogelijke behoefte aan een aparte prijs voor informatica.

## [Differentiële transformator](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- De Differentiaaltransformator introduceert een nieuw aandachtmechanisme dat de focus op relevante context verbetert terwijl ruis wordt geminimaliseerd, door gebruik te maken van een differentiële aandachtbenadering die twee softmax-aandachtskaarten aftrekt om schaarse aandachtspatronen te bevorderen.
- Experimentele resultaten geven aan dat de Diff Transformer traditionele Transformers overtreft in taalmodellering, met name uitblinkend in lange-contextmodellering, het ophalen van belangrijke informatie en het verminderen van hallucinaties, waardoor de nauwkeurigheid en robuustheid in in-context leren worden verbeterd.
- Deze ontwikkeling positioneert de Diff Transformer als een veelbelovende architectuur voor de vooruitgang van grote taalmodellen, met potentiële toepassingen in berekeningen en taal, evenals machine learning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Differential Transformer introduceert een innovatieve architectuur met behulp van differentiële aandacht, die ruis vermindert door twee softmax-aandachtsfuncties van elkaar af te trekken, waardoor een kleiner model mogelijk is met prestaties vergelijkbaar met grotere transformers. De DIFF Transformer met 6,8 miljard parameters behaalt een vergelijkbaar validatieverlies als een Transformer met 11 miljard parameters, terwijl slechts 62,2% van de parameters wordt gebruikt, door de helft van het aantal aandachtshoofden per laag te gebruiken. Deze architectuur toont potentieel in het verminderen van hallucinaties bij taken zoals vraagbeantwoording en tekstsamenvatting, hoewel het noodzakelijk is om modellen opnieuw te trainen om het nieuwe aandachtmechanisme te adopteren.

## [uBlock Origin CNAME uncloaking ondersteunt nu filtering op IP-adres](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- De update verbetert de DNS-resolutiecode van uBlock, waardoor het vermogen om te filteren op CNAME (Canonical Name) en IP-adres wordt verbeterd.
- Een nieuwe functie maakt het mogelijk om de optie `ipaddress=` te gebruiken om hoofddocumenten te blokkeren als het IP-adres wordt geëxtraheerd vóór het eerste verzoek, hoewel het het eerste IP-adres uit de DNS-lijst gebruikt, wat kan verschillen van de keuze van de browser.
- De commit omvat wijzigingen in meerdere bestanden, met 153 regels toegevoegd en 96 regels verwijderd, wat wijst op een aanzienlijke code-update.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin heeft zijn CNAME-uncloaking-functie bijgewerkt om IP-adresfiltering op te nemen, wat voorheen exclusief was voor Firefox.
- Deze update verbetert de bestaande functionaliteit door IP-gebaseerde blokkering toe te staan voordat verzoeken worden gedaan, hoewel het uitdagingen kan ondervinden bij domeinen met meerdere IP's.
- Voortdurende diskusjoner fokuserer på nettleserstøtte for uBlock Origin, spesielt med endringene i Chrome's Manifest V3, noe som får brukere til å utforske alternativer som Firefox og Brave for bedre annonseblokkeringsmuligheter.

## [Kootlin Geld](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money is een nieuwe bibliotheek ontworpen voor nauwkeurige monetaire berekeningen en toewijzingen, waarbij veelvoorkomende problemen zoals afrondingsfouten in financiële operaties worden aangepakt.
- De bibliotheek ondersteunt een breed scala aan valuta's, waaronder 306 traditionele valuta's en 2283 cryptocurrencies, en is klaar om uit te breiden voor Android-ontwikkeling en serialisatie.
- Het zorgt voor een nauwkeurige verdeling van bedragen, waardoor financiële discrepanties zoals verliezen of overbelastingen worden voorkomen, en ondersteunt verschillende wiskundige en procentuele bewerkingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money is een bibliotheek die is gemaakt om monetaire berekeningen in de programmeertaal Kotlin te vereenvoudigen, waarbij veelvoorkomende problemen zoals afronding bij financiële operaties worden aangepakt.
- De bibliotheek is geïnspireerd door uitdagingen die zijn tegengekomen bij N26 Brasil en ondersteunt valutaconversies en afrondingsregels, vergelijkbaar met Java's JSR 354 en andere geldbibliotheken.
- Het maakt gebruik van BigDecimal voor nauwkeurige berekeningen en biedt een gebruiksvriendelijke API, waarbij het belang van nauwkeurige monetaire verwerking in programmeren wordt benadrukt.

## [Een geïllustreerd bewijs van de CAP-stelling (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- De CAP-stelling in gedistribueerde systemen stelt dat een systeem slechts twee van de drie eigenschappen kan bereiken: Consistentie, Beschikbaarheid en Partitietolerantie. Consistentie zorgt ervoor dat elke lezing na een schrijfbewerking de laatste waarde retourneert, Beschikbaarheid garandeert reacties van niet-falende knooppunten, en Partitietolerantie maakt werking mogelijk ondanks verlies van netwerkberichten. De stelling, bewezen door Gilbert en Lynch, toont aan dat een systeem niet alle drie de eigenschappen tegelijkertijd kan handhaven, aangezien netwerkpartities tot inconsistenties kunnen leiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- De CAP-stelling verklaart dat in gedistribueerde systemen slechts twee van de drie eigenschappen—Consistentie, Beschikbaarheid en Partitietolerantie—tegelijkertijd kunnen worden bereikt. De PACELC-stelling bouwt voort op CAP door te stellen dat bij afwezigheid van partitities een keuze moet worden gemaakt tussen Latentie en Consistentie. Systemen zoals Google Spanner gebruiken geavanceerde protocollen en nauwkeurige klokken om consistentie te behouden, wat de afwegingen in systeemontwerp illustreert.

## [Video Surveillance met YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer is een lopend project dat gebruikmaakt van LLAVA YOLO 11 en OpenCV voor realtime objecttagging van hoge-resolutie RTSP-streams.
- Het systeem verwerkt frames met een interferentietijd van 20 ms met behulp van een YOLO 11 klein model op een GTX 1060, met een mechanisme om stroomvertragingen en inactieve detectie te beheren.
- Het project heeft als doel een headless beveiligingssysteem te ontwikkelen dat gebruikmaakt van moderne vision- en objectdetectiemodellen, en nodigt bijdragen van de gemeenschap uit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- Het GitHub-project "Video Surveillance with YOLO+llava" van psychip wint aan populariteit vanwege de toepassing in doe-het-zelf beveiliging en AI, en roept discussies op over alternatieve bewakingsoplossingen zoals Frigate NVR, Scrypted en Viseron. - Frigate NVR staat bekend om zijn betrouwbaarheid, hoewel het een steile leercurve heeft, en hardware-aanbevelingen omvatten het gebruik van een Geforce GTX 1060 of Coral USB Accelerator voor betere verwerkingsefficiëntie. - Het project roept ook privacyzorgen op en benadrukt het verantwoord gebruik van bewakingstechnologie, met debatten over het gebruik van YOLO met llava voor gedetailleerde objectbeschrijvingen en alternatieven zoals Florence-2 en MobileNetV3.

## [Is de aanvalshelikopter dood?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- De relevantie van gevechtshelikopters wordt in twijfel getrokken in de context van de Russische invasie van Oekraïne, waar kleine drones effectief gepantserde eenheden hebben aangevallen.
- Het conflict heeft kwetsbaarheden blootgelegd in zowel helikopters als zwaar pantser, waarbij precisie-artillerie en drones aanzienlijke bedreigingen vormen.
- De toekomst van aanvalshelikopters kan afhangen van de integratie van geavanceerde inlichtingen-, bewakings- en verkenningssystemen, en het ontwikkelen van tegenmaatregelen tegen drones en raketten, wat het groeiende belang van inlichtingen en communicatie in moderne oorlogsvoering benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- Het debat draait om de vraag of aanvalshelikopters relevant blijven in de moderne oorlogsvoering, gezien de opkomst van drones en geavanceerde technologie.
- Voorstanders bepleiten de wendbaarheid en effectiviteit van helikopters in specifieke gevechtsscenario's, terwijl critici wijzen op goedkopere, onbemande alternatieven.
- Deze discussie maakt deel uit van een bredere trend om kostbare militaire systemen te beoordelen ten opzichte van meer betaalbare opties, vooral in conflicten met gelijkwaardige tegenstanders.

## [John Hopfield en Geoff Hinton winnen de Nobelprijs voor Natuurkunde [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Sam Altman gaat volledig keizer](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- De discussie draait om Sam Altman, CEO van OpenAI, en zijn ambitieuze projecten, zoals Worldcoin, die gemengde reacties oproepen met betrekking tot hun potentiële risico's en de noodzaak voor vooruitgang.
- Het gesprek omvat filosofische debatten over ambitie, met verwijzingen naar Nietzsche en moderne kritieken, waarbij verschillende perspectieven op de rol van ambitie in technologische vooruitgang worden belicht.
- Er er en debatt om den politiske innflytelsen til teknologiselskaper på samfunnsspørsmål, sammen med bekymringer om at innhold bak betalingsmurer påvirker tilgjengeligheten og inkluderingen i samfunnsdiskusjoner.

## [Roest rolt van de Volvo-productielijn](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo heeft de programmeertaal Rust geïntegreerd in zijn assemblagelijn, specifiek voor de low-power processor ECU in elektrische auto's, vanwege de betrouwbaarheid en het verminderde aantal geheugen-gerelateerde bugs vergeleken met C en C++. Julius Gustavsson, een softwarearchitect bij Volvo, heeft sinds 2019 een sleutelrol gespeeld in deze integratie, wat heeft geleid tot succesvolle resultaten en producten van hoge kwaliteit. Ondanks de aanvankelijke uitdagingen, is Volvo van plan het gebruik van Rust uit te breiden, aangezien het wordt gezien als een waardevolle aanwinst voor projecten die strikte betrouwbaarheid vereisen, hoewel er nog verbeteringen in tooling nodig zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo heeft met succes de programmeertaal Rust in productie geïmplementeerd, waarbij het binnen enkele jaren van concept naar productie is overgegaan, wat de groeiende acceptatie in de auto-industrie benadrukt.
- Ferrocene biedt een gecertificeerde Rust-toolchain, in overeenstemming met ISO 26262-normen, wat cruciaal is voor veiligheidskritische autosystemen.
- Rust er foretrukket for sine sikkerhetsfunksjoner sammenlignet med C/C++, med regelmessige stabile oppdateringer hver sjette uke, selv om det pågår en debatt om egnetheten til andre språk som Zig eller Ada for lignende applikasjoner.

## [De kosten van de i386 naar x86-64 upgrade](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- De discussie over de upgrade van i386 naar x86-64 benadrukt de complexiteit in programmeermodellen en datatypes over verschillende besturingssystemen, waarbij wordt opgemerkt dat Windows het LP64-model niet heeft aangenomen, in tegenstelling tot Linux en FreeBSD. Het gesprek suggereert het gebruik van specifiek gedefinieerde types zoals int32_t in C voor platformonafhankelijke compatibiliteit, rekening houdend met historische context en prestaties. Het debat behandelt ook het voortbestaan van traditionele datatypes en uitdagingen met betrekking tot het gebruik van door AI gegenereerde afbeeldingen in artikelen.

## [Hoe particuliere inlichtingenbedrijven de nieuwe spionagemeesters werden](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Partikulære etterretningsselskaper konkurrerer i økende grad med statlige byråer, og forvandler spionasje til et teknologidrevet våpenkappløp ved å utnytte enorme mengder digital data.
- Deze bedrijven opereren openlijk, delen bevindingen en bevorderen een leergemeenschap, maar staan voor juridische en ethische uitdagingen bij het verzamelen van gegevens, in tegenstelling tot overheidsinstanties.
- De opkomst van particuliere inlichtingendiensten onderstreept de noodzaak van samenwerking tussen overheden en de private sector om nationale belangen te beschermen, wat de toekomst van spionage hervormt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Particuliere inlichtingenbedrijven komen naar voren als nieuwe leiders in de inlichtingenwereld en bieden meer verantwoording in vergelijking met staatsagentschappen die soms buiten de wettelijke grenzen opereren.
- De programvareindustrien og andre sektorer står overfor sårbarheter på grunn av utilstrekkelig kontroll, som utnyttes av hackere og etterretningsbyråer.
- Bedrifter som Palantir og OpenAI tar på seg roller som tradisjonelt har vært holdt av statlige byråer, drevet av bedre kompensasjon og arbeidskultur, noe som reiser bekymringer om maktbalansen mellom private og statlige enheter.

## [Smart-tv-er er som "en digital trojansk hest" i folks hjem](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- Het Centrum voor Digitale Democratie (CDD) heeft de FTC (Federal Trade Commission) en FCC (Federal Communications Commission) aangespoord om de gegevensverzamelingspraktijken van de verbonden tv-industrie te onderzoeken, waarbij slimme tv's worden beschreven als 'digitale Trojaanse paarden' vanwege hun indringende tracking.
- Het rapport roept privacyzorgen op en benadrukt dat streamingdiensten en -apparaten gevoelige gegevens verzamelen, wat de privacy van consumenten kan beïnvloeden en politieke campagnes kan beïnvloeden.
- De CDD roept op tot strengere regelgeving om consumenten, vooral minderheidsgemeenschappen, te beschermen tegen discriminerende datapraktijken en stelt antitrustonderzoeken voor naar grote spelers in de industrie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Smart-tv-er kritiseres for potensielt å ta opp lyd og tilpasse annonser ved hjelp av seerdata, noe som fører til bekymringer om personvern.
- Gebruikers die gefrustreerd zijn over het gebrek aan niet-slimme tv's kiezen soms voor grote monitoren of vermijden het verbinden van slimme tv's met Wi-Fi, hoewel verbindingen zoals Amazon Sidewalk nog steeds kunnen plaatsvinden.
- Alternatieven zoals Nvidia Shield of het gebruik van een computer voor streaming worden aanbevolen voor verbeterde privacy, maar het gemak van smart-tv's zorgt er vaak voor dat gebruikers ze aansluiten, waardoor privacyproblemen blijven bestaan.

## [FTX-schuldeisers zullen geld verdienen aan het faillissement](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- Een faillissementsrechter in Delaware heeft het reorganisatieplan van FTX goedgekeurd, waardoor schuldeisers $1,19 kunnen ontvangen voor elke geclaimde dollar, wat wijst op een overschot aan verzamelde fondsen.
- FTX heeft tussen de $14,7 miljard en $16,5 miljard verzameld om te verdelen, wat meer is dan de $11,2 miljard die verschuldigd is, waardoor 98% van de schuldeisers zal profiteren.
- De fondsen werden verkregen door de verkoop van activa, waaronder een belang in AI-startup Anthropic, en de startdatum van het uitbetalingsplan zal later worden aangekondigd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- FTX-schuldeisers worden verwacht 100% van hun faillissementsvorderingen plus rente te ontvangen, maar dit is gebaseerd op de waarde van cryptocurrencies ten tijde van FTX's ineenstorting in 2022, niet hun huidige hogere waarden.
- Kritikere hevder at mediene fremstiller dette som et positivt utfall, til tross for at kreditorene ikke mottar den fulle verdien av sine opprinnelige kryptovalutainnehav.
- Er er noen som spekulerer i at denne fortellingen er ment å forbedre omdømmet til de som er tilknyttet FTX, inkludert grunnleggeren Sam Bankman-Fried (SBF).

## [Is AWS S3 buiten werking?](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- AWS S3 ondervond een storing, die voornamelijk de us-east-2 regio trof, waarbij gebruikers interne serverfouten tegenkwamen.
- Ondanks at AWS sin status-side indikerte normal drift, viste Downdetector en betydelig økning i rapporter om driftsavbrudd, med ytterligere problemer notert i CloudFront, Elastic Beanstalk og Lambda.
- Het voorval benadrukte de uitdagingen met tijdzone-inconsistenties in AWS-statusupdates, hoewel de situatie uiteindelijk stabiliseerde.

<head>
  <meta property="og:title" content="De Nobelprijs voor Natuurkunde toegekend aan John Hopfield en Geoffrey Hinton [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20Nobelprijs%20voor%20Natuurkunde%20toegekend%20aan%20John%20Hopfield%20en%20Geoffrey%20Hinton%20%5Bpdf%5D&subheading=tirsdag%208.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
