---
slug: '/2024/10/09'
---

# 2024-10-09

## [Chemie Nobel: Computationeel eiwitontwerp en eiwitstructuurvoorspelling](https://www.nobelprize.org/prizes/chemistry/2024/press-release/)

- De Nobelprijs voor Scheikunde 2024 werd toegekend aan David Baker voor zijn werk in computationeel eiwitontwerp en aan Demis Hassabis en John M. Jumper voor hun ontwikkeling van AlphaFold2, een AI-model voor eiwitstructuurvoorspelling. Deze vooruitgangen hebben aanzienlijke wetenschappelijke implicaties, zoals het helpen begrijpen van antibioticaresistentie en het ontwikkelen van enzymen om plastic af te breken. De prijs is verdeeld, waarbij Baker de helft ontvangt, terwijl Hassabis en Jumper de resterende helft delen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41786101)

- De Nobelprijs voor Scheikunde werd toegekend voor vooruitgang in computationeel eiwitontwerp en eiwitstructuurvoorspelling, waarbij de impact van AlphaFold werd benadrukt. AlphaFold's snelle eiwitstructuurvoorspelling wordt vergeleken met eerdere doorbraken zoals CRISPR, hoewel het beperkingen heeft, zoals het niet volledig oplossen van eiwitvouwing. De prijs erkent ook de bijdragen van David Baker met Rosetta, wat de evoluerende aard van wetenschappelijke erkenning en de rol van AI in onderzoek benadrukt.

## [Het bedrijf Cognizant is schuldig bevonden aan discriminatie tegen niet-Indiase werknemers.](https://www.siliconvalley.com/2024/10/07/h-1b-visa-company-supplying-thousands-of-tech-workers-to-silicon-valley-discriminated-against-non-indians-jury-finds/)

- Een jury heeft vastgesteld dat Cognizant discrimineerde tegen niet-Indiase werknemers, waarbij Indiase werknemers met H-1B-visa werden bevoordeeld, wat leidde tot claims van oneerlijke behandeling en ontslag.
- Cognizant is van plan om in beroep te gaan tegen het vonnis, waarbij het bedrijf zijn inzet voor diversiteit en non-discriminatie benadrukt, ondanks de aanbeveling van de jury voor punitieve schadevergoeding.
- De zaak benadrukt de zorgen met het H-1B visumproces, inclusief beschuldigingen van het verkrijgen van visa voor niet-bestaande banen, wat mogelijk nadelig is voor Amerikaanse werknemers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41785265)

- Cognizant ble funnet skyldig i å diskriminere mot ikke-indiske ansatte, noe som reiser bekymringer om kulturelle fordommer og arbeidsplassdynamikk.
- De discussie onderzoekt hoe culturele verschillen, zoals collectivisme versus individualisme, van invloed kunnen zijn op managementbeslissingen en tot vooringenomenheid kunnen leiden.
- Deze situatie heeft een bredere discussie op gang gebracht over de impact van outsourcing, de noodzaak van inclusiviteit en de uitdagingen van het integreren van diverse culturele omgevingen in wereldwijde personeelsbestanden.

## [Over de aard van de tijd](https://writings.stephenwolfram.com/2024/10/on-the-nature-of-time/)

- Het bericht verkent de computationele kijk op tijd, en suggereert dat tijd de voortdurende berekening van het universum is, en dat we door computationele onherleidbaarheid de toekomst niet kunnen voorspellen of 'vooruit kunnen springen' in de tijd.
- Het bespreekt hoe onze perceptie van tijd als lineair te wijten is aan onze computationele beperkingen, terwijl tijd fundamenteel gezien mogelijk multithreaded is, en onze ervaring wordt gevormd door onze begrensde verkenning van de ruliad, een concept dat de verstrengelde limiet van alle berekeningen vertegenwoordigt.
- De conclusie utfordrer tradisjonelle konsepter som tidsreiser, ved å tilpasse det beregningsmessige synet på tid med termodynamikkens andre lov, som sier at entropi, eller uorden, har en tendens til å øke over tid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41782534)

- Stephen Wolfram en Julian Barbour stellen dat tijd een emergente eigenschap is, wat suggereert dat het universum fundamenteel tijdloos is en alle mogelijke toestanden bevat.
- Barbours perspektiv er at tid oppstår fra statiske geometriske forhold, mens Wolfram tilskriver det våre beregningsmessige begrensninger innenfor en tidløs beregningsramme.
- Hoewel beide theoretici het eens zijn over een tijdloze basis voor de realiteit, worden Wolframs ideeën vaak gezien als speculatief en filosofisch, zonder empirische ondersteuning, en hebben ze betrekking op concepten zoals eternalism en block-universumtheorieën.

## [Een bescheiden kritiek op Htmx](https://chrisdone.com/posts/htmx-critique/)

- Een kritiek op Htmx identificeert verschillende problemen, waaronder problematische eigenschapserfenis, die impliciet en inconsistent is, wat leidt tot verwarring en de noodzaak van expliciete verklaringen. Htmx ondervindt uitdagingen met het vervangen van DOM-elementen, opslag van de staat en wachtrijmodus, wat kan resulteren in verlies van browser-lokale staat, gebrekkige opslag van de staat en onintuïtieve afhandeling van verzoeken. Ondanks integratieproblemen met React biedt Htmx voordelen bij gebruik met server-side talen, wat mogelijk de noodzaak voor TypeScript, serialisatie en GraphQL elimineert, met een suggestie om Htmx opnieuw te implementeren in React om deze zorgen aan te pakken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41781457)

- De kritiek op Htmx richt zich op uitdagingen zoals conflicten met de client-side status en de complexiteit van evenementen, wat problematisch kan zijn in grotere projecten.
- De discussie omvat vergelijkingen met React, waarbij de voortdurende discussie over frontend-complexiteit en de geschiktheid van verschillende tools wordt belicht.
- Ondanks kritikken wordt Htmx gewaardeerd for zijn eenvoud en effectiviteit in specifieke taken, wat het belang onderstreept van het kiezen van het juiste gereedschap voor elk project.

## [Optellen is alles wat je nodig hebt voor energie-efficiënte taalmodellen](https://arxiv.org/abs/2410.00907)

- Het artikel 'Addition is All You Need for Energy-efficient Language Models' presenteert het L-Mul-algoritme, dat gehele optelling gebruikt om zwevendekommavermenigvuldiging te benaderen, waardoor de reken- en energiekosten worden verlaagd. L-Mul bereikt een hogere precisie dan 8-bits zwevendekommavermenigvuldiging en kan de energiekosten met maximaal 95% verminderen voor elementgewijze tensorvermenigvuldigingen en 80% voor puntproducten. Tests op verschillende taken toonden aan dat L-Mul een precisie behoudt die vergelijkbaar is met traditionele methoden, waardoor het een levensvatbare vervanging is in transformator modellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41784591)

- De diskusjonen fokuserer på å forbedre energieffektiviteten i språkmodeller ved å bruke fastpunktaritmetikk og heltallsoperasjoner, som er mer effektive enn flyttallsberegninger, spesielt i systemer som mangler flyttallsenheter.
- Er is interesse in toevoeging-gebaseerde architecturen voor neurale netwerken om de energiekosten verder te verlagen, hoewel er zorgen blijven over de praktische haalbaarheid en nauwkeurigheid vergeleken met de IEEE 754 floating-point standaarden.
- Het debat omvat afwegingen tussen precisie en prestaties in verschillende computeromgevingen, met speculatie over hoe grote bedrijven zoals Nvidia de richting van AI-onderzoek zouden kunnen beïnvloeden, wat mogelijk de verkenning van efficiënte computationele methoden zou beperken.

## [Praktijken van Betrouwbaar Softwareontwerp](https://entropicthoughts.com/practices-of-reliable-software-design)

- Praktijken van Betrouwbaar Softwareontwerp" door kqr presenteert acht essentiële praktijken voor het ontwikkelen van betrouwbare software, met de nadruk op het creëren van een snelle, in-memory cache. - Belangrijke praktijken omvatten het gebruik van kant-en-klare oplossingen zoals Redis, het prioriteren van kosten en betrouwbaarheid boven functies, en het snel implementeren van minimale functies om te leren wat noodzakelijk is. - Aanvullende praktijken omvatten het gebruik van eenvoudige datastructuren, het vroegtijdig reserveren van middelen, het instellen van maxima om prestatieproblemen te voorkomen, het gemakkelijk maken van testen, en het inbedden van prestatiecounters om het systeemgedrag te volgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41781777)

- Redundantie, of het hebben van meerdere onafhankelijke paden naar succes, is cruciaal voor het bouwen van betrouwbare softwaresystemen, zoals aangetoond door systemen als Google Search en RAID 5. Hoewel redundantie de betrouwbaarheid vergroot, kan het ook complexiteit en inefficiëntie introduceren, vooral in moderne systemen waar storingen vaak het gevolg zijn van interacties tussen componenten in plaats van individuele componentstoringen. Het balanceren van efficiëntie en betrouwbaarheid is essentieel, met praktijkvoorbeelden die aantonen dat over-optimalisatie kan leiden tot systeemkwetsbaarheid; daarom is het gebruik van goed begrepen, eenvoudige subsystemen en regelmatig onderhoud de sleutel tot het bereiken van betrouwbaarheid.

## [Laat dicts je code niet verpesten](https://roman.pt/posts/dont-let-dicts-spoil-your-code/)

- Dictionaries (dicts) in Python er mutable og ugjennomsiktige, noe som kan komplisere vedlikehold og utvidelse av kode. Det anbefales å konvertere dicts til strukturerte datamodeller ved hjelp av verktøy som dataclasses eller Pydantic for bedre kodehåndtering. For eldre kode kan TypedDicts brukes for å legge til struktur, og Mapping-annotasjoner foreslås for nøkkel-verdi-lagre for å forhindre teknisk gjeld.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41781855)

- De post benadrukt het gebruik van waardeobjecten, zoals dataclasses, voor het omgaan met data vroeg in het ontwikkelingsproces om duidelijke datadefinities te garanderen en optionele velden te vermijden. Het suggereert dat hoewel woordenboeken nuttig zijn voor dynamische data, overmatig gebruik ervan kan leiden tot rommelige code, en gestructureerde typen zouden moeten worden gebruikt voor bekende data om de code duidelijker te maken en bugs te verminderen. Python biedt tools zoals dataclasses, TypedDict en Pydantic om betere datahandling te vergemakkelijken, wat schone en efficiënte code bevordert.

## [VS overweegt opsplitsing van Google in historische antitrustzaak](https://www.ft.com/content/f6e84608-e0e5-48c5-a0eb-dde7675fb608)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41784287)

- De VS overvejer en historisk antitrustsak for potensielt å splitte opp Google, med fokus på selskapets dominans innen søk og reklamesektorer.
- Deze zaak kan een precedent scheppen voor toekomstige regelgevende maatregelen tegen grote technologiebedrijven, wat de bezorgdheid weerspiegelt over verstikte concurrentie en innovatie.
- Het debat onderstreept de spanning tussen het bevorderen van marktconcurrentie en het behouden van de voordelen die worden geboden door grootschalige technologiebedrijven zoals Google, waaronder diensten zoals Android en YouTube.

## [Ik heb een SSH-tunnelmanager gemaakt om Go te leren](https://github.com/alebeck/boring)

- Boring Tunnel Manager is een lichtgewicht opdrachtregeltool voor het beheren van SSH (Secure Shell) tunnels, die zowel lokale als externe verbindingen ondersteunt.
- Gebruikers configureren tunnels met behulp van een TOML (Tom's Obvious, Minimal Language) bestand, met opties voor het specificeren van details zoals host, gebruiker en poort.
- De tool is compatibel met macOS en Linux, en biedt functies zoals automatische herverbinding en integratie met ssh-agent voor veilige authenticatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41785511)

- Een nieuwe SSH-tunnelmanager is ontwikkeld met de programmeertaal Go en is beschikbaar op GitHub, wat de eenvoud laat zien van het integreren van SSH-servers in applicaties met de bibliotheken van Go.
- Ondanks den brukervennlige naturen til Go's SSH-biblioteker, har uløste problemer ført til bruk av tredjepartsløsninger, som dette prosjektet har som mål å adressere.
- Toekomstige verbeteringen kunnen Windows-ondersteuning en SSH-multiplexing omvatten, waarbij het project al positieve feedback ontvangt en openstaat voor suggesties voor verdere verbeteringen.

## [De Duitsers kritiserer innflytelsen fra engelsk ettersom 'idiotens apostrof' får godkjenning](https://www.theguardian.com/world/2024/oct/07/germany-influence-of-english-idiots-apostrophe)

- Duitsland heeft zijn regels voor het gebruik van apostrofs voor bezit versoepeld, waardoor vormen zoals "Rosi's Bar" nu zijn toegestaan, wat traditioneel niet correct was in het Duits. De Raad voor Duitse Spelling staat nu het gebruik van de apostrof toe om de genitief 's' in eigennamen te scheiden, wat debat heeft aangewakkerd over de invloed van het Engels op de Duitse taal. Deze verandering heeft geleid tot discussies over internationale invloeden op het Duits, waarbij sommigen pleiten voor Duitse alternatieven voor Engelse termen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41787647)

- Er diskuteres i Tyskland om påvirkningen av engelsk på språket deres, med fokus på godkjenningen av "idiotens apostrof" i spesifikke sammenhenger, som forretningsnavn, men ikke personlige gjenstander.
- Deze discussie benadrukt de spanning tussen taalontwikkeling en -behoud, met uiteenlopende meningen over de vraag of taal zich organisch moet aanpassen of culturele identiteit moet behouden.
- Het debat weerspiegelt ook de bredere mondiale invloed van het Engels en de uitdagingen bij het handhaven van taalkundige normen.

## [Wat is LibreDrive (2019)](https://forum.makemkv.com/forum/viewtopic.php?t=18856)

- LibreDrive is een modus voor optische schijfstations die directe gegevens toegang mogelijk maakt zonder firmwarebeperkingen, waardoor het lezen van UHD-schijven mogelijk is en AACS-hostintrekking wordt omzeild.
- Het maakt gebruik van een firmware-uitbreiding die is opgeslagen in vluchtig geheugen, waardoor er geen spoor achterblijft na het uitschakelen, en wordt ondersteund door de open-source LibDriveIO-bibliotheek.
- Deze aanpak maakt universele tools mogelijk die niet afhankelijk zijn van specifieke schijfmodellen of firmwareversies, waardoor de compatibiliteit met software zoals MakeMKV wordt verbeterd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41784069)

- LibreDrive, en del av LibDriveIO-biblioteket, ble kunngjort i 2019, men kildekoden har ikke blitt utgitt, noe som har ført til spekulasjoner om en fremtidig utgivelse ved skaperens pensjonering.
- MakeMKV is een gerelateerd hulpmiddel dat Blu-ray Discs (BD) en dvd's omzet naar MKV-bestanden, en biedt een opdrachtregelinterface (CLI) voor automatisering, hoewel sommige gebruikers de voorkeur geven aan MP4 voor bredere compatibiliteit.
- Discussies rond LibreDrive en MakeMKV omvatten uitdagingen met Digital Rights Management (DRM) en regiobeperkingen, waarbij gebruikers oplossingen vinden, terwijl juridische zorgen over DMCA-overtredingen blijven bestaan.

## [PEP 760: Geen kale excepties meer](https://discuss.python.org/t/pep-760-no-more-bare-excepts/67182)

- PEP 760, foreslått av Pablo Galindo Salgado og Brett Cannon, foreslår å forby bruk av bare `except:`-klasuler i Python for å forbedre presisjonen i feilhåndtering. Forslaget har som mål å forhindre bred feilhåndtering som kan skjule betydelige feil ved å kreve eksplisitte unntakstyper. PEP-en oppmuntrer utviklere til å ta i bruk mer presise feilhåndteringspraksiser, med ytterligere detaljer tilgjengelig om deprekasjon, verktøy og avviste ideer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41788026)

- PEP 760 stelt voor om kale `except:`-clausules in Python te verbieden, die momenteel alle uitzonderingen opvangen, inclusief kritieke zoals systeemafsluitingen en toetsenbordonderbrekingen.
- Kritikere hevder at denne endringen kan bryte eksisterende kode, noe som krever at brukere oppgraderer eller lapper avhengigheter, noe som kan være byrdefullt for tilfeldige Python-brukere.
- Het voorstel heeft een debat aangewakkerd over achterwaartse compatibiliteit en de impact ervan op het Python-ecosysteem, waarbij sommigen suggereren dat het eerder een linterregel zou moeten zijn dan een taalwijziging.

## [Debuut van Intel's Xe2-architectuur: iGPU van Lunar Lake](https://chipsandcheese.com/p/lunar-lakes-igpu-debut-of-intels)

- Intel's Lunar Lake introduceert de Xe2 grafische architectuur, wat de efficiëntie en prestaties voor geïntegreerde GPU's in dunne en lichte laptops aanzienlijk verbetert. De Xe2-architectuur beschikt over acht Xe-kernen verdeeld over twee Render Slices, met verbeteringen in caching, Vector Engines en raytracing-mogelijkheden, wat aanzienlijke prestatieverbeteringen laat zien ten opzichte van zijn voorganger, Meteor Lake. Intel's strategie legt de nadruk op efficiëntie en stroomoptimalisatie, door meer cache te gebruiken om DRAM-toegang te verminderen, en geeft een voorproefje van de aankomende Battlemage discrete GPU's, wat wijst op een sterke focus op het verbeteren van GPU-prestaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41780929)

- Intels Xe2-arkitektur debuterer med Lunar Lakes integrerte GPU (iGPU), med mål om å forene grafikk på tvers av deres produktlinje og gå inn i markedet for diskrete GPU-er.
- Linux- støtte og strømstyring for Xe2 er fortsatt under utvikling, mens open-source-samfunnet fortsetter å forbedre Xe1 SR-IOV grafikkvirtualisering.
- Discussies benadrukken Intels focus op nieuwe hardware en stuurprogramma-architectuur, met bijdragen van de gemeenschap, en raken aan video-encoding/decoding, waarbij de kwaliteit en snelheid van hardware- en software-encoding worden vergeleken.

## [Een n-bal tussen n-ballen](https://www.arnaldur.be/writing/about/an-n-ball-between-n-balls)

- Het artikel presenteert een geometrisch gedachte-experiment dat de verrassende eigenschappen van hoog-dimensionale vormen illustreert, beginnend met een 2D-vierkant en uitbreidend naar hogere dimensies. Het onthult dat in hogere dimensies de centrale bol (of n-bal) verder kan uitstrekken dan de omringende vorm, wat intuïtieve verwachtingen over ruimte en volume uitdaagt. De discussie omvat wiskundige eigenschappen van n-ballen, waarbij wordt aangetoond dat naarmate de dimensies toenemen, de ruimte eromheen sneller groeit dan de n-ballen zelf, ondersteund door interactieve visualisaties en verdere analyse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41789242)

- Het bericht verkent hoog-dimensionale meetkunde, met de nadruk op hoe n-ballen (sferen in n-dimensionale ruimte) symmetrisch blijven, terwijl n-kubussen (kubussen in n-dimensionale ruimte) "stekelig" worden naarmate de dimensies toenemen.
- Het benadrukt dat in dimensies n≥10, de centrale n-bal zich kan uitstrekken voorbij de grenzen van de n-kubus, wat de complexiteit van hogere dimensies illustreert.
- De discussie omvat gebruikerscommentaren en verwijzingen naar de 'vloek van dimensionaliteit', waarbij gebruikers hun fascinatie uiten voor de geometrische animaties en gedachte-experimenten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chemie Nobel: Computationeel eiwitontwerp en eiwitstructuurvoorspelling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chemie%20Nobel%3A%20Computationeel%20eiwitontwerp%20en%20eiwitstructuurvoorspelling&subheading=onsdag%209.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
