---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [Internet Archive: Beveiligingsinbreuk waarschuwing](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- De Internet Archive heeft een beveiligingsinbreuk ervaren, waarbij informatie van 31 miljoen accounts, inclusief e-mailadressen en andere gegevens, in gevaar is gebracht.
- De inbreuk werd bevestigd door Have I Been Pwned? (HIBP), waarbij 54% van de getroffen accounts al in zijn database aanwezig waren van eerdere incidenten.
- Naast de inbreuk kreeg het Internet Archive te maken met een Distributed Denial of Service (DDoS)-aanval, wat leidde tot verstoringen van de dienstverlening, en werkt het nu aan het upgraden van zijn beveiligingsmaatregelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- Het Internet Archive heeft te maken gehad met een beveiligingsinbreuk, waarbij 31 miljoen records zijn blootgesteld, inclusief de e-mailadressen van gebruikers, die onbewust openbaar waren in metadata. Dit incident benadrukt zorgen over e-mailprivacy, met discussies over de vraag of e-mailadressen als privé-informatie moeten worden behandeld, net als telefoonnummers of huisadressen. De inbreuk is nu opgenomen in de Have I Been Pwned-database, en gebruikers wordt geadviseerd om unieke e-mailadressen voor elke dienst te gebruiken en e-mailaliassen te overwegen voor verbeterde privacy en vermindering van spam.

## [Helpen wikis om weg te bewegen van Fandom](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Weird Gloop hoster nå den offisielle League of Legends Wiki, og overfører den fra Fandom for å fremme bedre fellesskapsdrevne og utviklervennlige wikier.
- Deze stap pakt problemen aan met Fandom, zoals het behouden van verouderde wiki-versies, en profiteert van de toegenomen ondersteuning van Google voor onafhankelijke wiki's, wat helpt om verkeer terug te winnen.
- De overgang kan potentielt doble antall bidragsytere og tillate skreddersydde tekniske prosjekter, med Weird Gloop som gir veiledning for de som er interessert i å flytte sine wikier fra Fandom.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop helpt wiki's bij de overgang van Fandom, dat bekritiseerd wordt vanwege opdringerige advertenties en een slechte gebruikerservaring. De verhuizing van de Minecraft Wiki naar Weird Gloop is een voorbeeld van een succesvolle overgang naar een kosteneffectievere en gebruiksvriendelijkere platform. Deze verschuiving weerspiegelt een bredere trend van gemeenschappen die op zoek zijn naar alternatieven voor Fandom, dat wordt gezien als het geven van prioriteit aan winst boven gebruikerservaring.

## [Waarom de Exit this Page-component van Gov.uk de Escape-toets niet gebruikt](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- GOV.UK's "Exit this Page"-komponent unngår å bruke Escape-tasten på grunn av dens potensial til å stoppe sidelasting og dens bruk i andre operativsystemfunksjoner. I stedet brukes Shift-tasten for JavaScript-omdirigering, da den gir mer konsistent funksjonalitet til tross for sine begrensninger. Komponentet omdirigerer brukere til BBC Weather for å sikre en nøytral, innholdsrik side, og hjelper brukere med å raskt forlate en side i potensielt farlige situasjoner, som for eksempel vold i hjemmet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- De functie "Exit this Page" op Gov.uk vermijdt het gebruik van de Escape-toets om te voorkomen dat het laden van de pagina wordt gestopt, en kiest in plaats daarvan voor het drie keer indrukken van de Shift-toets.
- Critici beweren dat de functie over-geëngineerd is en niet gebruiksvriendelijk, en stellen eenvoudigere alternatieven voor, zoals gebruikers leren om tabbladen te sluiten met toetsenbord sneltoetsen.
- De functie is bedoeld voor stressvolle situaties, zoals huiselijk geweld, om snel browse-activiteit te verbergen, maar de effectiviteit en vindbaarheid ervan worden onder de loep genomen.

## [De Indiase entreprenør, industrimann og filantrop, Ratan Tata, død i en alder av 86](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [WebAssembly is de nieuwe CGI](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- WebAssembly (Wasm) revolutioneert webapplicaties door interactieve websites met hoge prestaties en eenvoudig onderhoud te bieden, waarmee het het traditionele CGI-model overtreft.
- Wasm maakt code-uitvoering mogelijk in zowel browsers als servers, biedt een lichtgewicht isolatiemodel voor niet-vertrouwde code en ondersteunt meerdere programmeertalen.
- Ondanks noen avveininger, som begrenset tråding og JIT (Just-In-Time) kompilering, gjør Wasms ytelses- og sikkerhetsfordeler det til en lovende teknologi for fremtidig webutvikling, med potensial til å transformere begrensninger i webutvikling og muliggjøre nye muligheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- WebAssembly (WASM) wordt vergeleken met oudere technologieën zoals Java Applets en Flash, maar het biedt verbeterde beveiliging, efficiëntie en werkt als een open standaard. In tegenstelling tot zijn voorgangers draait WASM binnen de sandbox van de browser, waardoor het code in verschillende talen veilig en efficiënt kan uitvoeren, niet beperkt tot JavaScript. De veelzijdigheid en beveiliging van WASM maken het een veelbelovende technologie voor zowel client- als server-side applicaties, met potentieel voor lokaal-eerst applicaties die de afhankelijkheid van de server verminderen door voornamelijk in de browser van de gebruiker te draaien.

## [Je weet niets over bandbreedte](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- Internet Service Providers (ISPs) som opplever misnøye blant kundene på grunn av dårlig internettprestasjon, kan ta tak i problemet med høy ventetid, som ofte skyldes utdatert ruterprogramvare, snarere enn utilstrekkelig båndbredde. Problemet, kjent som bufferbloat, kan reduseres ved hjelp av moderne programvareløsninger som LibreQoS, utviklet av skaperne av fq_codel og CAKE, som forbedrer dataflyten og reduserer forsinkelser. Implementering av slik programvare gjør det mulig for ISPer å optimalisere sin nåværende infrastruktur, forbedre tjenestekvaliteten og kundetilfredsheten uten behov for ytterligere investering i båndbredde.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- De discussie op ACM.org verduidelijkt de veelvoorkomende verwarring tussen bandbreedte en latentie, vooral bij remote werken, waar problemen met videogesprekken vaak ten onrechte worden toegeschreven aan lage bandbreedte.
- Platforms zoals Zoom vereisen minimale bandbreedte (bijv. 3 Mbps voor 1080p video), maar latentie is de echte factor die de kwaliteit van de verbinding beïnvloedt, zoals gedeeld door gebruikers die internetprestatieproblemen ervaren.
- Het gesprek verkent ook de uitdagingen waarmee internetproviders (ISP's) worden geconfronteerd bij het aanpakken van latentieproblemen en suggereert mogelijke oplossingen zoals OpenWrt en LibreQoS om netwerkcongestie te beheren en de gebruikerservaring te verbeteren.

## [Heatmap van salarissen voor softwareingenieurs in de VS](https://levels.fyi/heatmap)

- Er is et interaktivt varmekart tilgjengelig som viser lønnsintervallene for programvareingeniører over hele USA, kategorisert etter Designated Market Area (DMA)-regioner.
- De heatmap biedt inzicht in salarispercentielen, details over de totale compensatie en benadrukt de best betalende bedrijven, met salarissen variërend van $50.000 tot meer dan $300.000.
- Gebruikers worden aangemoedigd om feedback te geven over extra functies of gegevens die ze graag in de heatmap zouden willen zien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- Een salaris-heatmap voor software-ingeniører onthult dat salariene i NYC merkbaar lager er sammenlignet med Western Washington og Bay Area, noe som utløser diskusjoner om regionale lønnsforskjeller.
- Er is kritikk på kartets grove granularitet, som grupperer ulike områder sammen, og datasetets nøyaktighet på grunn av begrensede data og potensielle skjevheter.
- Suggesties voor verbetering zijn onder meer het uitsluiten van FAANG-bedrijven (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) en het opnemen van aanpassingen voor de kosten van levensonderhoud voor een nauwkeurigere weergave.

## [Tenno – Markdown en JavaScript = een hybride van Word en Excel](https://tenno.app)

- Tenno is een webapplicatie ontworpen voor het maken van Markdown-documenten met computationele cellen, waarbij de functies van Word en Excel worden gecombineerd voor 'literate programming'.
- De app bevindt zich in een vroeg stadium en zoekt gebruikersfeedback over potentiële functies, met een Docs- en voorbeeldenpagina beschikbaar om de mogelijkheden te demonstreren.
- Tenno heeft als doel om data-analyse en visualisatie te vereenvoudigen, waardoor het mogelijk wordt om functies te definiëren, multidimensionale grafieken te maken en dashboards te creëren door data van API's te integreren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Tenno is een webapplicatie die Markdown en JavaScript integreert, waardoor gebruikers documenten kunnen maken met computationele cellen, vergelijkbaar met een mix van Word en Excel. Het richt zich op 'literate programming' om complexe data-analyse en visualisatie te stroomlijnen, en bevindt zich momenteel in de vroege ontwikkelingsfase, waarbij gebruikersfeedback wordt gezocht voor verbeteringen. De app wordt vergeleken met Jupyter en Org-modus, met de nadruk op gebruiksvriendelijkheid en de mogelijkheid om te delen met niet-technische gebruikers, met mogelijke verbeteringen in WYSIWYG-functionaliteit, tabelondersteuning en lokale uitvoering.

## [Mijn negatieve meningen over Rust (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- De auteur erkent de sterke punten van Rust, zoals macro's, typeklassen en patroonmatching, maar uit bezorgdheid over de complexiteit en bepaalde functies zoals 'onveilig' en 'paniek' die tot verwarrende compileerfouten kunnen leiden.
- De focus van Rust op efficiënte geheugenrepresentatie en het ontbreken van een ingebouwde asynchrone runtime worden benadrukt als uitdagingen, waarbij de auteur sceptisch is over het gebruik ervan als een algemene programmeertaal.
- Ondanks de uitstekende tooling van Rust, is de auteur voorzichtig met het investeren erin voor persoonlijke projecten, hoewel ze het misschien overwegen voor vervangingen van enkelvoudige C-threads.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- De discussie draait om de complexiteit van Rust, waarbij sommigen het vergelijken met C++ en anderen de nadruk leggen op de stabiliteit en veiligheidskenmerken ervan. Belangrijke zorgen zijn onder meer de paniekafhandeling van Rust, uitdagingen bij asynchrone programmering en het gebruik van 'onveilig' code, die de veiligheidsgaranties van Rust kan omzeilen. Ondanks kritiek wordt Rust gewaardeerd om zijn geheugensveiligheid en is het bijzonder nuttig in toepassingen zoals game-ontwikkeling, hoewel het bekend staat om zijn steile leercurve.

## [DeskPad – Een virtuele monitor voor het delen van schermen](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- DeskPad is een virtuele monitorapplicatie ontworpen voor naadloze schermdeling op volledig scherm, waarbij een gespiegelde weergave binnen het app-venster wordt gecreëerd voor eenvoudig delen.
- Installatieopties omvatten het downloaden van de nieuwste release of het gebruik van Homebrew, een pakketbeheerder voor macOS, met de opdracht 'brew install deskpad'.
- DeskPad werkt als een fysieke monitor, waardoor gebruikers de schermresolutie in de systeemvoorkeuren kunnen aanpassen, en markeert de titelbalk in blauw wanneer de cursor naar het virtuele scherm beweegt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- DeskPad is een virtueel monitorgereedschap voor MacOS X dat schermdeling vergemakkelijkt door gebruikers in staat te stellen specifieke gebieden van hun scherm te delen, wat bijzonder voordelig is voor grote of ultrabrede monitoren.
- Het wordt geprezen om zijn gemak, vooral voor gebruikers die schermen moeten delen tijdens het reizen of bij het gebruik van een enkele monitoropstelling.
- Hoewel sommige gebruikers hebben gesuggereerd om schermopname-indicatoren toe te voegen, wordt het hulpmiddel over het algemeen beschouwd als een waardevolle oplossing voor schermdelingsbehoeften.

## [Mozilla verhelpt zero-day-kwetsbaarheid in Firefox die actief wordt uitgebuit in aanvallen](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Mozilla heeft een noodupdate uitgebracht voor Firefox om een kritieke use-after-free kwetsbaarheid aan te pakken, geïdentificeerd als CVE-2024-9680, die momenteel wordt uitgebuit. De kwetsbaarheid bevindt zich in animatietijdlijnen en stelt aanvallers in staat om code uit te voeren met behulp van vrijgegeven geheugen, wat een aanzienlijk beveiligingsrisico vormt. Gebruikers wordt sterk aangeraden om te updaten naar Firefox 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1 of Firefox ESR 128.3.1 om zich te beschermen tegen mogelijke aanvallen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Mozilla har adressert en null-dagers sårbarhet i Firefox som aktivt ble utnyttet, noe som tillot angripere å kjøre kode gjennom en use-after-free-feil i animasjonstidslinjer. Sårbarheten påvirket de nyeste Firefox-versjonene, inkludert de utvidede støtteutgivelsene (ESR), og oppfordret brukere til å oppdatere til den nyeste versjonen for beskyttelse. Denne oppdateringen understreker viktigheten av å regelmessig oppdatere programvare for å beskytte mot potensielle sikkerhetstrusler.

## [Hoe je Product kunt laten geven om je architectuurvoorstel](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- Wanneer je architectuurwijzigingen voorstelt, presenteer ze dan als een uitgebreid 'platinum pakket' om productteams te helpen de complexiteit te begrijpen en te onderhandelen over de reikwijdte en tijd.
- Richt je op Return on Investment (ROI) en potentiële risico's bij het voorstellen van nieuwe ideeën, en zorg ervoor dat deze in lijn zijn met de doelen en prioriteiten van het team.
- Gebruik de beschikbare tijd om te werken aan verbeteringen die de kwaliteit verhogen en waardevolle oplossingen leveren, met de nadruk op effectieve onderhandeling en prioritering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Geoffrey Hinton zegt dat hij trots is dat Ilya Sutskever 'Sam Altman heeft ontslagen'](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Geoffrey Hinton, een prominente figuur in kunstmatige intelligentie, ontving een Nobelprijs voor zijn bijdragen aan kunstmatige neurale netwerken.
- In zijn dankwoord erkende Hinton Ilya Sutskever, zijn voormalige student, voor het beïnvloeden van het ontslag van OpenAI's CEO, Sam Altman, in 2023, wat hij beschouwde als een overwinning voor de veiligheid van AI.
- Ondanks den første oppsigelsen, fikk Sam Altman til slutt mer kontroll over OpenAI, noe som indikerer pågående dynamikk i ledelsen av AI-organisasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- De opmerking van Geoffrey Hinton over het ontslag van Sam Altman door Ilya Sutskever tijdens zijn Nobelprijs-toespraak heeft op Hacker News een debat aangewakkerd over de relevantie en presentatie van het nieuws.
- De discussie weerspiegelt uiteenlopende meningen, waarbij sommige gebruikers het artikel als sensationeel bestempelen, terwijl anderen de inzichten in de complexiteit van het modereren van controversiële onderwerpen waarderen.

## [Persconferentie: Professor Geoffrey Hinton, Nobelprijs voor Natuurkunde 2024 [video]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- Een persconferentievideo van professor Geoffrey Hinton, Nobelprijswinnaar in de natuurkunde 2024, werd gedeeld op YouTube, wat leidde tot discussies over de balans tussen sensatiezucht en inhoudelijke inhoud.
- De kop van artikkelen ble endret for å redusere sensasjonalisme, noe som førte til debatt om intellektuell nysgjerrighet versus sensur.
- Gesprekken omvatten ook Hinton's bijdragen aan neurale netwerken en de invloed van techleiders zoals Sam Altman en Elon Musk.

## [Commandoregelhulpmiddelen die ik leuk vind (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- De post belicht moderne commandoregeltools, waarvan vele in Rust zijn geschreven, die de efficiëntie en bruikbaarheid voor ontwikkelaars verbeteren, met name voor iOS-ontwikkelaars.
- Uitgelichte tools zijn onder andere Neovim voor geavanceerde tekstbewerking, fzf voor fuzzy zoeken, bat voor syntax-geaccentueerde bestandsweergave, en exa voor kleurrijke directory-lijsting.
- Andere opmerkelijke hulpmiddelen zijn ripgrep voor snelle bestandsinhoudzoekopdrachten, fd voor bestandsnaamzoekopdrachten, delta voor verbeterde git diff-visualisatie, tldr voor beknopte commandohulp, zoxide voor slimmere directorynavigatie en HTTPie voor gebruiksvriendelijke HTTP-verzoeken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Terminal Trove biedt een verzameling van commandoregeltools met eenvoudige installatiehandleidingen, die tegemoetkomen aan verschillende gebruikersbehoeften. Populaire tools die worden besproken zijn onder andere Pillager voor beveiligingscontroles, Eternal Terminal voor stabiele verbindingen, en jq voor JSON-query's, met alternatieven zoals jless en eza die ook worden genoemd. Gebruikers uitten zorgen over installatieafhankelijkheden en de praktische bruikbaarheid van het gebruik van niet-standaard commandoregelinterface (CLI) tools op verschillende systemen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Internet Archive: Beveiligingsinbreuk waarschuwing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Internet%20Archive%3A%20Beveiligingsinbreuk%20waarschuwing&subheading=torsdag%2010.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
