---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [Open-source projectmanagementplatform](https://github.com/hcengineering/platform)

- Huly Platform is een uitgebreid raamwerk dat is ontworpen om de ontwikkeling van bedrijfsapplicaties, waaronder CRM-, HRM- en ATS-systemen, te versnellen.
- Het platform ondersteunt zelfhosting met behulp van Docker en vereist Node.js, Docker en Docker Compose voor de installatie, waarbij Microsoft's Rush de installatie vergemakkelijkt.
- Het ondersteunt ontwikkeling op amd64- en arm64-architecturen voor Linux en macOS, en omvat eenheidstests en UI-tests, hoewel lokale installaties geen e-mailfunctionaliteiten hebben.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Huly is een open-source projectmanagementplatform ontworpen om tools zoals Linear, Jira, Slack en Notion te vervangen, maar vereist het draaien van meerdere servers en diensten voor zelfhosting.
- De complexiteit van het platform en de behoefte aan verschillende systeemexpertise kunnen gebruikers afschrikken, vooral kleinere organisaties of degenen die geen toegewijde IT-middelen hebben.
- Ondanks de uitdagingen maken Huly's open-source karakter en de potenti칢le kostenbesparingen in vergelijking met Software as a Service (SaaS)-oplossingen het een aantrekkelijke optie voor sommige gebruikers.

## [CRLF is verouderd en zou moeten worden afgeschaft](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) regelavslutninger anses som utdaterte, opprinnelig fra mekaniske teletype-maskiner, og betraktes som un칮dvendige i moderne systemer hvor en enkelt NL (New Line, U+000a) er foretrukket.
- Hoewel een voorstel om CRLF te elimineren werd ingetrokken, benadrukte en loste het initiatief verschillende softwareproblemen op, waarbij de noodzaak werd benadrukt voor systemen om zich aan te passen aan het gebruik van alleen NL.
- De post pleit voor het stoppen van het gebruik van CRLF, en moedigt ontwikkelaars aan om software bij te werken die nog steeds CR voor NL vereist en om de term 'newline' voor U+000a te gebruiken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) wordt door sommigen als verouderd beschouwd, maar het bijwerken van legacy-protocollen zoals HTTP, SMTP en CSV om alleen NL (New Line) te gebruiken, kan tot bugs leiden. Hoewel nieuwere protocollen het gebruik van CRLF misschien vermijden, wordt het veranderen van bestaande protocollen niet als voordelig beschouwd vanwege mogelijke compatibiliteitsproblemen. De discussie benadrukt de spanning tussen het vereenvoudigen van protocollen en het waarborgen van naleving van standaarden om beveiligingskwetsbaarheden te voorkomen.

## [Drukstatusbalk van Flipper-apparaten](https://busy.bar/?hn)

- De Busy Status Bar is een productiviteitstool met een LED-pixelscherm voor het weergeven van aangepaste bezigheidsberichten en bevat een Pomodoro-timer. Het is open-source en ontwikkelaarsvriendelijk, ondersteunt meerdere programmeertalen zoals Python, JavaScript en Go, en integreert met populaire apps zoals Zoom en Discord. Ontworpen door Flipper Devices Inc., biedt het cloudbesturing via API en MQTT, ondersteunt IoT-integraties en is compatibel met Windows, macOS en Linux.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- De Busy Status Bar van Flipper Devices is een aankomend product, bevestigd door CEO Pavel Zhovner, momenteel in ontwikkeling en nog niet officieel aangekondigd.
- Het apparaat is bedoeld om de gebruikersstatus aan te geven en kan integreren met slimme thuisprotocollen, wat discussies oproept over de noodzaak en prijsstelling ervan.
- Hoewel sommigen het zien als een niche, hacker-vriendelijk gadget, waarderen anderen het ontwerp en de potenti칢le functionaliteit ervan, wat leidt tot discussies over de praktische bruikbaarheid en de doelgroep.

## [Python-client voor de $20 Colmi R02 slimme ring](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Colmi R02 Client er et 친pen kildekode Python-verkt칮y designet for 친 f친 tilgang til data fra Colmi R02 Smart Rings, som er budsjettvennlige treningsb칝rbare enheter.
- De tool werkt offline, waardoor gebruikers via Bluetooth kunnen communiceren met de slimme ring voor functies zoals realtime hartslagmonitoring en stappentelling.
- Gebruikers kunnen de client installeren met pipx, een Python-pakkettenbeheerder, en verschillende commando's gebruiken voor gegevensophaling en apparaatinstellingen via Bluetooth Low Energy (BLE)-communicatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- Er is een Python-client ontwikkeld voor de Colmi R02 slimme ring, waardoor gebruikers toegang hebben tot gegevens zonder een abonnement nodig te hebben.
- De Colmi R02 krijgt aandacht op platforms zoals GitHub en Hacker News vanwege zijn betaalbaarheid en potentieel voor hacking en reverse engineering, vergeleken met duurdere opties zoals de Oura-ring.
- Gebruikers uiten zorgen over abonnementsmodellen en de nauwkeurigheid van apparaten, met interesse in alternatieven die open-source compatibiliteit en offline functionaliteit bieden.

## [Zero-latency SQLite-opslag in elk Durable Object](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Het Durable Object-platform van Cloudflare omvat nu een volledig relationeel systeem met behulp van SQLite, geoptimaliseerd voor realtime samenwerkingsapplicaties door applicatielogica samen met gegevens te plaatsen voor verbeterde prestaties.
- Het platform bedient elk Durable Object op een enkele thread, met de mogelijkheid om meer objecten te cre칢ren om verhoogd verkeer te beheren, ge칦llustreerd door een vluchtenboekingssysteem dat elke vlucht een toegewijd Durable Object toewijst met zijn eigen SQLite-database.
- Een opslagrelaisservice zorgt voor duurzaamheid door Write-Ahead Logging (WAL)-invoer naar objectopslag te streamen en schrijfbewerkingen over datacenters te repliceren, met een JavaScript API die is ontworpen voor snelle, enkelvoudige bewerkingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- Zero-latency SQLite-opslag in Durable Objects biedt effici칢nte gegevensverwerking met functies zoals automatisch batchen van schrijfbewerkingen en geen leestransacties, maar is beperkt tot 128MB RAM per runtime-instantie.
- Durable Objects zijn wereldwijd uniek en zorgen voor consistentie door op een enkele instantie te werken, waardoor ze geschikt zijn voor multiplayer-toepassingen, maar mogelijk ongeschikt voor toepassingen met veel verkeer of complexe analysebehoeften.
- Belangrijke zorgen zijn onder meer het omgaan met schema-migraties en de afhankelijkheid van een enkele cloudprovider, met extra functies zoals automatische RPC voor communicatie en het in slaapstand zetten van Websockets zonder kosten.

## [Counterintuitive eigenschappen van hoog-dimensionale ruimte (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- Bij hogere dimensies vertonen objecten zoals kubussen en bollen eigenschappen die onze driedimensionale intu칦tie tarten, zoals de straal van de binnenste bol die verder reikt dan de kubus.
- Het volume van een eenheid 洧녬-sfeer neemt af met toenemende dimensies, en het grootste deel van het oppervlak van de sfeer is geconcentreerd nabij de evenaar.
- Het "kissing number", of het maximale aantal bollen dat een andere bol kan raken zonder te overlappen, is precies bekend in slechts enkele dimensies, met oplossingen in acht en vierentwintig dimensies met behulp van speciale roosterstructuren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Hoog-dimensionale ruimten vertonen contra-intu칦tieve eigenschappen, zoals het afnemende volume van een eenheidsbol naarmate de dimensies toenemen, wat onze begrip uitdaagt vanwege de verschillende eenheden over dimensies heen.
- In hoge dimensies neemt het volume van een bol ten opzichte van zijn omhullende kubus af, wat in lijn is met het concept van het toevoegen van dimensies en van belang is voor het begrijpen van ruimtelijke relaties.
- Hoog-dimensionale ruimtes maken bijna-orthogonaliteit mogelijk, een cruciaal concept in machine learning, waardoor veel richtingen voldoende orthogonaal kunnen zijn, wat essentieel is voor algoritmen en data-analyse.

## [Waarom klinkt FM beter dan AM?](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- FM-radio er overlegent i forhold til AM-radio n친r det gjelder lydkvalitet fordi det er mindre utsatt for st칮yforstyrrelser. FM opererer ved 친 variere frekvensen, mens AM varierer amplituden, noe som gj칮r FM mindre p친virket av st칮y, som prim칝rt p친virker amplituden. Edwin Howard Armstrong, oppfinneren av FM, foruts친 at FM ville redusere st칮y, en betydelig fordel over AM-systemer som sliter med 친 eliminere st칮y uten tap av melding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- FM-radio tilbyr overlegen lydkvalitet sammenlignet med AM p친 grunn av sin h칮yere b친ndbredde, med kanaler plassert 200 kHz fra hverandre mot AMs 9 kHz.
- FM is minder gevoelig voor ruisinterferentie omdat het informatie codeert via frequentievariaties, waardoor het beter bestand is tegen statische en amplitude-gebaseerde ruis.
- De hogere frequentieband van FM vermijdt laagfrequente ruis, zoals die van onweer, wat resulteert in een helderder geluidskwaliteit, vooral voor muziek.

## [Een VSCode-extensie om HTML visueel in realtime te bewerken](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Web Visual Editor is een tool voor realtime visuele bewerking van HTML-bestanden, met functies zoals directe bewerking van HTML-elementen en onmiddellijke voorvertoning van wijzigingen.
- Het integreert naadloos met Visual Studio Code, waardoor gesynchroniseerde selectie van HTML-elementen en tekst mogelijk is, samen met functionaliteiten zoals zoomen, elementbeweging, uitlijning en scriptbeheer.
- De tool lijkt op microsoft/vscode-livepreview, maar legger vekt p친 synkronisert kode og visuell utvalg, med minimal funksjonalitet for enkel utvidelse, og er tilgjengelig under MIT-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- Een nieuwe Visual Studio Code (VSCode) extensie biedt real-time visuele bewerking van HTML, wat vergelijkingen oproept met Microsofts bestaande Live Preview-tool.
- De extensie staat bekend om zijn mogelijkheden voor realtime preview en elementselectie, wat de workflows voor webontwikkeling zou kunnen verbeteren.
- Er ontstaan diskusjoner rundt utviklingen av verkt칮y for webutvikling, hvor noen brukere uttrykker nostalgi for eldre verkt칮y som Dreamweaver og FrontPage, mens andre diskuterer fordelene med moderne rammeverk kontra tradisjonell HTML/CSS/JS.

## [Onze Nieuwe Naam Introduceren](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Minetest heeft zich omgedoopt tot 'Luanti', een naam ge칦nspireerd door het Finse woord voor 'creatie' en de programmeertaal Lua, waarmee de nadruk wordt gelegd op het maken van content.
- Luanti wil zich onderscheiden van zijn oorsprong als een Minecraft-kloon door een toegankelijke API, eenvoudige scripting en ondersteuning voor door de gemeenschap gemaakte spellen en mods aan te bieden.
- De rebranding omvat veranderingen in repositories en gemeenschapscentra, terwijl de kernmotor ongewijzigd blijft, waardoor Luanti zich positioneert als een groeiend platform voor creativiteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Minetest is omgedoopt tot 'Luanti', wat gemengde reacties oproept vanwege de uitspraak en spelling, hoewel sommigen de originaliteit ervan waarderen.
- De gemeenschap waardeert Minetest/Luanti voor zijn modulariteit en het gemak van modding, en stelt verdere differentiatie van Minecraft voor door veranderingen in kunststijl en fysica.
- Discussies omvatten vergelijkingen met de Bedrock- en Java-edities van Minecraft, met de nadruk op modding-mogelijkheden en multiplayer-functies, terwijl Minetest/Luanti een populair open-sourceplatform blijft.

## [Upgraden van Uber's MySQL-vloot](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Uber heeft zijn MySQL-database ge칲pgraded van versie 5.7 naar 8.0, waarmee het problemen met het einde van de levensduur aanpakt en de prestaties en functies verbetert.
- De upgrade betrof meer dan 2.100 clusters en 16.000 nodes, waarbij een side-by-side benadering werd gebruikt om downtime en risico te minimaliseren.
- De overgang verbeterde de prestaties, verminderde de vergrendelingstijd van de database en verbeterde de effici칢ntie van query's, wat de nadruk van Uber op innovatie en betrouwbaarheid benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- De upgrade van Uber naar MySQL-versjon 8.0 har igangsatt diskusjoner om deres databasestrategi, spesielt effektiviteten av deres oppsett med mange noder for lav sp칮rringer per sekund.
- De keuze voor MySQL boven alternatieven zoals PostgreSQL of MariaDB er wordt gedebatteerd, waarbij sommigen wijzen op eerdere prestatieproblemen met PostgreSQL's VACUUM-proces.
- De samenwerking van Uber met Percona en hun strategische upgrade-aanpak onderstrepen hun toewijding aan het verbeteren van de databaseprestaties.

## [Embedded Rust in productie?](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Michael Lohr fra STABL Energy diskuterer bruken av Rust for innebygde systemer p친 ESP32-plattformen, og fremhever dens p친litelighet over C for 친 koble batterilagringssystemer til skyen.
- De overgang naar Rust begon in 2022 vanwege betrouwbaarheidsproblemen met C, en ondanks langere ontwikkelingstijden vereiste Rust minimale debugging en is het al meer dan een jaar foutloos in productie.
- Een uitdaging blijft het vinden van ontwikkelaars die zowel bedreven zijn in Rust als in C, maar Rust wordt beschouwd als een levensvatbare keuze voor embedded projecten, waarbij Lohr de voorkeur geeft aan Rust boven C.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- Een ontwikkelaar vertelde over hun ervaring met het overzetten van tools van Python naar Rust in een groot game-ontwikkelingsbedrijf, wat resulteerde in snellere maar ononderhoudbare tools vanwege beperkte expertise in Rust.
- De beslissing om Rust te adopteren was gebaseerd op persoonlijke interesse in plaats van zakelijke behoeften, wat leidde tot technische schuld en de uitdagingen van het integreren van nieuwe talen benadrukte.
- Ondanks de voordelen van Rust op het gebied van veiligheid en prestaties, wordt de adoptie ervan in productie vaak belemmerd door het tekort aan ervaren ontwikkelaars en de complexiteit van de taal.

## [X11-tool om et skjermomr친de i et hvilket som helst videom칮te te delen](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Clipscreen is een app die een virtueel scherm cre칢ert om een specifiek deel van je scherm te spiegelen, handig voor het delen in videoconferentiehulpmiddelen zoals Google Meet of Microsoft Teams.
- Het vereist X11-ontwikkelingsbibliotheken, de Cairo-grafische bibliotheek en een C++-compiler om te compileren, en het werkt op Linux met xorg.
- De app is gelicentieerd onder een permissieve gratis softwarelicentie, waardoor breed gebruik en aanpassing mogelijk is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- Een ontwikkelaar heeft een tool gemaakt met behulp van de X11 xrandr-extensie om het delen van specifieke schermgebieden in videobijeenkomsten mogelijk te maken, waarmee beperkingen in platforms zoals Google Meet worden aangepakt.
- De tool spiegelt een geselecteerd schermgebied naar een virtuele monitor, waardoor nauwkeurigere deelopties mogelijk zijn, en is ge칦mplementeerd in ongeveer 100 regels C++-code, hoewel het geen foutafhandeling bevat.
- Gebruikers waarderen de eenvoud en effectiviteit van het hulpmiddel, vooral voor degenen met grote monitoren, maar bespreken zorgen over mogelijk hoog CPU-gebruik en vergelijkingen met Waylands andere benadering van schermdeling.

## [Waarom betalen voor een zoekmachine](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- Zoekadvertenties worden steeds agressiever, waardoor het moeilijk is om ze te onderscheiden van organische resultaten, met uitgaven die naar verwachting aanzienlijk zullen groeien van $185,35 miljard in 2022 tot $261 miljard in 2028.
- Kagi presenteert een alternatief zoekmachinemodel door gebruikers een vergoeding in rekening te brengen, en biedt snellere, nauwkeurigere en privacygerichte zoekresultaten zonder advertenties of opdringerige tracking.
- Niet zoals door advertenties ondersteunde zoekmachines zoals Google, dat ongeveer $277 per gebruiker per jaar verdient aan advertenties, stemt Kagi's abonnementsmodel zijn prikkels af op gebruikersprivacy en -ervaring, beginnend bij $5 per maand.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Kagi.com is een betaalde zoekmachine die door sommige gebruikers wordt geprefereerd vanwege zijn vermogen om SEO-spam eruit te filteren en meer relevante zoekresultaten te leveren in vergelijking met Google.
- De zoekmachine wordt gewaardeerd om zijn privacyfuncties en aanpassingsmogelijkheden, hoewel er zorgen blijven bestaan over de kosten en de vereiste om in te loggen.
- De voortdurende discussie stelt de waarde ter discussie van het betalen voor een zoekmachine te midden van de prevalentie van SEO en door AI gegenereerde inhoud op het web.

## [Snellere convergentie voor diffusie modellen](https://sihyun.me/REPA/)

- Generatieve modellen, met name diffusie modellen, zijn effectief voor het cre칢ren van complexe visuele data, maar het trainen ervan is uitdagend vanwege de behoefte aan hoogwaardige interne representaties. De studie introduceert REPresentation Alignment (REPA), een regularisatietechniek die diffusie model representaties afstemt op hoogwaardige externe representaties, waardoor de trainingseffici칢ntie en de kwaliteit van de generatie verbeteren. REPA verbetert de prestaties door de semantische kloof in representaties te verkleinen, waardoor diffusie transformatoren zich kunnen concentreren op hoge-frequentie details, en het toont schaalbaarheid en effici칢ntie aan, waarbij het traditionele modellen overtreft in snelheid en kwaliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- De besproken techniek omvat het gebruik van een voorgetraind model om de training van een tweede model te begeleiden, specifiek een visuele encoder, om zich aan te passen aan een nieuwe architectuur.
- Deze methode richt zich op het afstemmen van interne representaties in plaats van directe distillatie, waardoor het zich onderscheidt van andere pre-trainingsstrategie칢n.
- De aanpak roept vragen op over de effici칢ntie en toepasbaarheid ervan op verschillende datasets, waarbij de potenti칢le voordelen en beperkingen worden belicht.

## [Het blokkeren van de "Aanmelden met Google"-prompt (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Gebruikers kunnen de prompt "Inloggen met Google" blokkeren door ad-filtering syntaxis te gebruiken, zoals `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, om functionele problemen op bepaalde websites te vermijden.
- De discussie benadrukt bekymringer om personvern og den utbredte bruken av popup-vinduer for 친 samle inn e-poster til markedsf칮ring, noe som f친r brukere til 친 vurdere annonseblokkere som uBlock Origin eller alternative nettlesere som Firefox p친 Android.
- Dit benadrukt het voortdurende debat over privacy en de druk van grote technologiebedrijven voor single-sign-on-systemen, die inlogprocessen stroomlijnen maar mogelijk privacykwesties kunnen veroorzaken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Open-source projectmanagementplatform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Open-source%20projectmanagementplatform&subheading=mandag%2014.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
