---
slug: '/2024/10/15'
---

# 2024-10-15

## [Google verbindt zich ertoe om stroom te kopen die wordt opgewekt door de nucleaire-energiestartup Kairos Power](https://www.wsj.com/business/energy-oil/google-nuclear-power-artificial-intelligence-87966624)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41840769)

- Google is overeengekomen om stroom te kopen van Kairos Power, een startup die zich richt op de ontwikkeling van kleine modulaire reactoren (SMR's) met een capaciteit van 75 megawatt elk.
- Het plan omvat het in gebruik nemen van de eerste SMR tegen 2030, met mogelijk meer reactoren die tegen 2035 tot 500 megawatt aan koolstofvrije energie kunnen toevoegen.
- Dit initiatief maakt deel uit van Google's strategie om schone energie te waarborgen, hoewel de kosteneffectiviteit en levensvatbaarheid van SMR's in vergelijking met hernieuwbare energiebronnen en batterijopslag nog steeds ter discussie staan.

## [Webbrowsertechniek](https://browser.engineering/index.html)

- Web Browser Engineering" av Pavel Panchekha & Chris Harrelson er en bok som veileder leserne gjennom å bygge en enkel nettleser ved hjelp av Python, og gir innsikt i hvordan nettlesere fungerer.
- Het boek, uitgegeven door Oxford University Press, behandelt essentiële onderwerpen zoals netwerken, JavaScript en de werking van moderne browsers, waardoor het een waardevolle bron is voor het begrijpen van webtechnologieën.
- Het bevat praktische secties over het laden van pagina's, het bekijken van documenten en het uitvoeren van applicaties, en biedt een uitgebreide leerervaring voor degenen die geïnteresseerd zijn in webontwikkeling en browsertechniek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41846780)

- ‘Web Browser Engineering’ is een boek dat zich verdiept in de complexiteit van browserontwikkeling, met name gericht op CSS-layout en uitdagingen bij videodecodering. Het boek gebruikt Python om browserconcepten te illustreren, waardoor het toegankelijk is voor leerlingen en innovatie in browsertechnologie aanmoedigt. Het legt de nadruk op het begrijpen van de interne werking van browsers en verkent het potentieel voor nieuwe gebruikersinterface-technologieën.

## [Ik heb de meest over-geëngineerde 'Deal With It'-emoji-generator gebouwd](https://emoji.build/deal-with-it-generator/)

- Een ontwikkelaar creëerde een geavanceerde "Deal With It Emoji Generator" voor een jobbintervju, som bruker maskinlæring for å plassere briller på ansikter og tilbyr omfattende tilpasningsmuligheter. Verktøyet opererer helt på klientsiden, noe som sikrer at ingen data forlater brukerens nettleser, og inkluderer funksjoner som GIF-utgangsinnstillinger. Til tross for at han ikke fikk jobben, ga utvikleren ut verktøyet gratis på GitHub, og viste frem sine ferdigheter og inviterte til potensielle jobbmuligheter som Fullstack-utvikler med over 14 års erfaring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41848150)

- Een persoonlijk project werd ontwikkeld om een "Deal With It" emoji-generator te creëren, waarbij machine learning werd gebruikt om brillen op gezichten te plaatsen en uitgebreide aanpassingsmogelijkheden te bieden. - De tool werkt volledig aan de clientzijde, staat GIF-uitvoer toe en bevat Easter eggs, wat de creativiteit en technische vaardigheden van de ontwikkelaar laat zien. - Het project is gratis uitgebracht, beschikbaar op GitHub, en de ontwikkelaar zoekt feedback en nieuwe kansen als Fullstack Developer.

## [Hoe ik het web vandaag ervaar (2021)](https://how-i-experience-web-today.com)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41840931)

- Gebruikers raken steeds meer gefrustreerd door de huidige webervaring, die wordt gedomineerd door opdringerige elementen zoals inlogverzoeken, locatieverzoeken en advertentiezware zoekresultaten, vooral van Google Chrome.
- Alternatieven zoals Kagi en Brave winnen aan populariteit omdat ze een minder rommelige en gebruiksvriendelijkere browse-ervaring bieden.
- De rommelige aard van nettet, fylt med pop-ups og annonser, fører til diskusjoner om å betale for innhold for å unngå annonser og en lengsel etter en enklere, renere nett-æra.

## [Wereldkampioen conkers gevonden met stalen kastanje, vrijgesproken van valsspelen](https://www.theguardian.com/sport/2024/oct/14/cheating-alleged-after-mens-world-conker-champion-found-with-steel-chestnut)

- De Wereldkampioenschappen Conkers onderzoeken beschuldigingen van valsspelen nadat de winnaar bij de mannen, David Jakins, werd aangetroffen met een stalen kastanje in zijn zak.
- Jakins, en mangeårig konkurrent og arrangementets hoveddommer, benekter å ha brukt den metalliske conkeren under konkurransen, og hevder at det var ment som en spøk.
- De kampioenschappen nemen de beweringen serieus, vooral omdat Jakins verantwoordelijk was voor het voorbereiden van de kastanjes, en het onderzoek is aan de gang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41844545)

- Een wereldkampioen conkers werd ontdekt met een stalen kastanje, maar werd vrijgesproken van beschuldigingen van valsspelen.
- Conkers is een traditioneel spel in Groot-Brittannië en Ierland waarbij spelers proberen elkaars kastanje aan een touwtje kapot te maken.
- Het incident riep vragen op over de integriteit van het spel en de voorbereiding van kastanjes, maar het evenement blijft een leuk en traditioneel competitie.

## [Routinemessige tannrøntgenbilder støttes ikke av bevis](https://arstechnica.com/health/2024/10/do-you-really-need-those-routine-dental-x-rays-probably-not/)

- Deskundigen pleiten voor een vermindering van routinematige tandheelkundige röntgenfoto's, omdat deze niet door bewijs worden ondersteund en onnodige risico's kunnen vormen, vooral voor kinderen.
- De American Dental Association (ADA) raadt aan om röntgenfoto's elke twee tot drie jaar te maken voor volwassenen zonder verhoogd risico op tandbederf, waarbij de nadruk ligt op het minimaliseren van blootstelling en het waarborgen van klinische rechtvaardiging.
- Overmatig gebruik van tandheelkundige röntgenfoto's is een wereldwijd probleem, vaak gedreven door financiële prikkels en gebrek aan toezicht, wat oproept tot evidence-based praktijken en verder onderzoek naar hun noodzaak en risico's.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41842294)

- Routinemessige tannrøntgenbilder, spesielt på årlig basis, mangler sterk evidens for nødvendighet, med tannlegeskoler som nå anbefaler røntgenbilder hvert 2-3 år for pasienter med lav risiko.
- Enkele tandartspraktijken kunnen nog steeds frequente röntgenfoto's aanbevelen vanwege financiële prikkels of eigendom door private equity, wat het belang van patiëntbewustzijn benadrukt.
- Patiënten wordt geadviseerd om tandartsen te kiezen die zich houden aan bijgewerkte, op bewijs gebaseerde richtlijnen en transparant zijn over hun behandeladviezen.

## [Zamba2-7B](https://www.zyphra.com/post/zamba2-7b)

- Zyphra heeft Zamba2-7B geïntroduceerd, een klein taalmodel dat prominente modellen zoals Mistral, Google's Gemma en Meta's Llama3 overtreft in kwaliteit en prestaties. Zamba2-7B is geoptimaliseerd voor gebruik op apparaten en consument-GPU's, wat zorgt voor snellere token-generatie en lager geheugengebruik, dankzij architectonische verbeteringen zoals Mamba2-blokken en dubbele gedeelde aandachtblokken. Het model is open-source onder de Apache 2.0-licentie, wat de AI-gemeenschap aanmoedigt om de functies ervan te verkennen, en werd getraind op 128 H100 GPU's gedurende 50 dagen, wat hoge prestaties aantoont met een klein team en een gematigd budget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41842975)

- Zamba2-7B is een nieuw uitgebracht AI-model met open-source gewichten op Hugging Face, dat gebruikmaakt van een nieuw gedeeld-aandacht-architectuur om de prestaties te verbeteren met minder trainingstokens. Het model is gelicentieerd onder Apache, wat volgens sommige gebruikers meer geschikt is voor software dan voor data, wat discussies oproept over de efficiëntie en het potentieel ervan vergeleken met modellen zoals Phi-3.5 en Qwen2.5. Hoewel er enthousiasme is over de release, stellen sommige gebruikers vragen bij de bescheiden prestatieverbeteringen ondanks de theoretische vooruitgangen.

## [Play 3.0 mini – Een lichtgewicht, betrouwbaar, kostenefficiënt meertalig TTS-model](https://play.ht/news/introducing-play-3-0-mini/)

- Play 3.0 mini is een nieuw geïntroduceerd meertalig tekst-naar-spraakmodel dat meer dan 30 talen ondersteunt en verbeterde betrouwbaarheid en geluidskwaliteit biedt.
- Het is ontworpen om het snelste en meest conversatiegerichte model te zijn, met ondersteuning voor tekst-in en audio-uit streaming via API (Application Programming Interface) of SDK's (Software Development Kits).
- Het model is efficiënter en kosteneffectiever, met verlaagde prijzen voor hoger volumegebruik, waardoor het aantrekkelijk is voor bedrijven en ontwikkelaars.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41840872)

- Play 3.0 mini is een nieuw meertalig tekst-naar-spraak (TTS) model dat geprezen wordt om zijn snelheid, betrouwbaarheid en kostenefficiëntie, met sterke stemkloneringsmogelijkheden.
- Het werkt op minder dan 3 GB Video RAM (VRAM) en is geoptimaliseerd voor Chrome, hoewel gebruikers compatibiliteitsproblemen met Firefox hebben gemeld.
- Het model is niet open-source, wat discussies oproept over het gebruik ervan in vergelijking met alternatieven zoals OpenAI, vooral gezien de voortdurende optimalisatie voor realtime toepassingen.

## [Tesla Optimus Bots werden op afstand bediend tijdens het Cybercab-evenement](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-14/tesla-s-optimus-robots-were-remotely-operated-at-cybercab-event)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41842060)

- De Optimus-roboter fra Tesla ble vist frem på et nylig arrangement, men de ble fjernstyrt i stedet for å være fullt autonome, noe som skaper skepsis rundt Teslas påstander.
- Het evenement benadrukte de moeilijkheden bij het ontwikkelen van volledig autonome robots en wees op zorgen over Tesla's neiging om te veel te beloven in zijn marketing.
- De situasjon utløste en bredere diskusjon om hvordan teknologiselskaper bruker hype for å generere interesse og påvirke aksjekurser, og trakk paralleller til andre selskapers skriptede demonstrasjoner.

## [Pompoen – Een moderne Minecraft-server geschreven in Rust](https://github.com/Snowiiii/Pumpkin)

- Pumpkin Pumpkin is een Minecraft-server ontwikkeld in Rust, waarbij de nadruk ligt op snelheid, efficiëntie en maatwerk, terwijl de kernmechanismen van het spel behouden blijven.
- De server is ontworpen voor hoge prestaties en compatibiliteit met de nieuwste Minecraft-versie, en biedt beveiliging, flexibiliteit en uitbreidbaarheid voor pluginontwikkeling.
- Het is momenteel in ontwikkeling, met functies zoals configuratie, serverstatus, spelersinstellingen en wereldbeheer, en nodigt uit tot bijdragen en betrokkenheid van de gemeenschap via Discord en GitHub-sponsors.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41846636)

- Pompoen is een Minecraft-server ontwikkeld in Rust, met de nadruk op verbeterde prestaties en efficiëntie vergeleken met traditionele servers.
- Hoewel het momenteel functies zoals wereldgeneratie en verlichting mist, ondersteunt het basisfuncties zoals het plaatsen en breken van blokken.
- De server er ikke en direkte erstatning for vaniljeservere, da den ikke støtter eksisterende konfigurasjoner eller plugins, men den har som mål å være kompatibel med vaniljeklienter og spillmekanikker.

## [Fabrikanten van fietsen maken fietsen minder repareerbaar](https://www.ifixit.com/News/101675/bike-manufacturers-are-making-bikes-less-repairable)

- Fabrikanten van fietsen gebruiken steeds vaker eigen onderdelen in e-bikes, waardoor ze minder repareerbaar worden en consumenten worden aangemoedigd om nieuwe modellen te kopen in plaats van bestaande te repareren.
- Deze trend draagt bij aan de toename van elektronisch afval (e-waste) en stelt de duurzaamheid van e-bikes als transportoptie op de proef, vergelijkbaar met praktijken die worden gezien in de auto- en elektronica-industrie.
- Potentiële wetgevende maatregelen en initiatieven zoals de Infinite Battery zijn bedoeld om meer repareerbare oplossingen te bevorderen en de beschikbaarheid van onderdelen voor zelfreparatie te waarborgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41840971)

- Fabrikanten van fietsen gebruiken steeds vaker eigen onderdelen en ontwerpen, waardoor e-bikes minder repareerbaar worden en bijdragen aan geplande veroudering.
- Gouach innoveert door reparerbare e-bike batterijen te ontwikkelen die met slechts een schroevendraaier kunnen worden gemonteerd, en ze overwegen een deel van hun software open source te maken.
- Het gesprek benadrukt de complexiteit van fietsreparaties, inclusief verschillende trapasstandaarden, en de uitdagingen van het onderhouden van moderne e-bikes.

## [Het opsplitsen van technische teams in verdediging en aanval](https://www.greptile.com/blog/how-we-engineer)

- Greptile, medgrunnlagt av Daksh, utvikler AI-verktøy for å forstå store kodebaser, bistå i AI-drevne kodegjennomganger og diagnostisere driftsavbrudd.
- Het team bestaat uit vier ingenieurs, en ondanks de uitgebreide mogelijkheden van het product, ervaart het bugs vanwege de kleine teamgrootte.
- Om å håndtere produktiviteten er teamet delt: halvparten fokuserer på langsiktige prosjekter, mens den andre halvparten tar seg av støtte og feilrettinger, for å minimere distraksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41841366)

- Het artikel onderzoekt het concept van het verdelen van technische teams in rollen van "verdediging" en "aanval", waarbij "verdediging" zich bezighoudt met directe problemen en "aanval" zich richt op langetermijnprojecten.
- Deze strategie is gangbaar in kleine, hoogvertrouwende teams, maar kan moeilijkheden ondervinden naarmate de teamgrootte toeneemt, wat mogelijk leidt tot slechte werkkwaliteit en wrok.
- Om å opprettholde balanse og ansvarlighet, anbefaler artikkelen å rotere roller og fremhever viktigheten av proaktiv kommunikasjon og kvalitetssikring.

## [De C23-editie van Modern C](https://gustedt.wordpress.com/2024/10/15/the-c23-edition-of-modern-c/)

- De C23-editie van Modern C is nu gratis beschikbaar voor download, in overeenstemming met de nieuwe C23-standaard na de ISO-publicatie.
- Belangrijke compilers ondersteunen de meeste nieuwe functies, zoals bit-precieze typen, verbeterde enumeratietypen en nieuwe C-bibliotheekheaders.
- C23 introduceert concepten zoals nullptr (een null-pointerconstante), type-inferentie, standaardinitialisatie en constexpr (constante expressies), met aanvullend materiaal over samengestelde expressies, lambdas en internationalisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41850017)

- De blog bespreekt de C23-editie van Modern C, waarbij de nadruk wordt gelegd op het belang van het niet mengen van C en C++ vanwege compatibiliteitsproblemen.
- Gebruikers delen ervaringen met het integreren van C in C++-projecten, waarbij zowel uitdagingen als voordelen worden belicht, zoals het vroegere advies van Microsoft om een C++-compiler te gebruiken voor C-code.
- Het gesprek behandelt objectgeoriënteerde functies in C++, zoals Resource Acquisition Is Initialization (RAII) en namespaces, en de moeilijkheden bij het gebruik van C++ in embedded systemen.

## [De fysica van magische ramen (2021)](https://mattferraro.dev/posts/caustics-engineering)

- Er werd een transparante acrylvierkant gemaakt om beelden te vormen met behulp van licht en een fenomeen dat bekend staat als caustics, waarbij licht wordt gericht door oppervlakte-manipulatie.
- Het proces omvat het creëren van een hoogtemap, het vervormen van rastercellen en het toepassen van de wet van Snell voor lichtbreking, waarbij de productie wordt uitgevoerd via CNC-frezen en polijsten.
- Het project is gebaseerd op een paper uit 2014 van Yue et al., en de code is beschikbaar onder de MIT-licentie, wat anderen aanmoedigt om hun eigen versies te maken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41842775)

- De discussie onderzoekt het modelleren van lenzen met behulp van een raster van vierkanten en overweegt of een raster met variërende hoogtes een eenvoudiger alternatief kan bieden.
- Het maakt onderscheid tussen caustics en hologrammen, waarbij het gebrek aan fase-effecten in de eerste wordt benadrukt, die wel aanwezig zijn in echte hologrammen.
- Er wordt verwezen naar historische 'magische spiegels' uit Japan en China, evenals gerelateerde concepten zoals 'Pixel Window'.

## [Project Euler #912: Waar zijn de oneven getallen?](https://projecteuler.net/problem=912)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41841581)

- Platforms zoals Project Euler, LeetCode en Advent of Code leggen de nadruk op wiskunde, datastructuren en algoritmen, wat mogelijk niet optimaal is voor het leren van nieuwe programmeertalen. Er is een suggestie voor een platform dat zich richt op praktische softwareontwikkelingstaken, zoals serverconfiguratie, bestandsbeheer en databasequery's, om gebruikers beter vertrouwd te maken met alledaags programmeren. Hoewel sommige platforms zoals Exercism.io en Rosetta Code taalspecifieke uitdagingen bieden, wordt het concept van een site die gewijd is aan praktische programmeertaken nog steeds als aantrekkelijk en potentieel nuttig beschouwd.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google verbindt zich ertoe om stroom te kopen die wordt opgewekt door de nucleaire-energiestartup Kairos Power" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20verbindt%20zich%20ertoe%20om%20stroom%20te%20kopen%20die%20wordt%20opgewekt%20door%20de%20nucleaire-energiestartup%20Kairos%20Power&subheading=tirsdag%2015.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
