---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC kondigt 'klik-om-te-annuleren'-regel aan die het gemakkelijker maakt om abonnementen op te zeggen](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- De FTC heeft een "klik-om-te-annuleren" regel geïntroduceerd om het proces van het annuleren van abonnementen te vereenvoudigen, waardoor het net zo gemakkelijk wordt als het aanmelden.
- Deze regel behandelt problemen met bedrijven die annuleringen moeilijk maken en maakt deel uit van bredere inspanningen om consumenten te beschermen tegen roofzuchtige praktijken.
- Hoewel sommigen geloven dat dit door het Congres moet worden vastgelegd, wordt verwacht dat de regel juridische uitdagingen zal tegenkomen, aangezien staten zoals Californië al soortgelijke wetten hebben.

## [Graphite, een door Blender geïnspireerde 2D procedurele ontwerpapp in Rust](https://graphite.rs/)

- Er wordt een nieuw 2D-ontwerp- en afbeeldingsbewerkingsprogramma ontwikkeld om te concurreren met Adobe, met aanzienlijke vooruitgang geboekt in de recente Q3-update.
- Het project nam deel aan Google Summer of Code (GSoC), een programma dat open-source ontwikkeling ondersteunt, en is op zoek naar Rust-ontwikkelaars voor toekomstige deelname.
- Geïnteresseerde ontwikkelaars worden aangemoedigd om het voortgangsrapport van het derde kwartaal te bekijken en te overwegen om te solliciteren voor een stage in de volgende GSoC-cyclus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite is een 2D-procedurele ontwerptoepassing geïnspireerd door Blender, ontwikkeld in Rust, en heeft als doel een alternatief te bieden voor Adobe's 2D-ontwerptools.
- Het project, open-source en op zoek naar bijdragen van Rust-ontwikkelaars, is al drie jaar in ontwikkeling en nam onlangs deel aan Google Summer of Code.
- Momenteel gericht op vectorbewerking, is Graphite van plan om volgend jaar uit te breiden naar rasterbewerking, met de nadruk op een programmatische gegevensverwerkingspijplijn met aangepaste code en op knooppunten gebaseerde bewerking.

## [MacOS lekt soms verkeer na systeemupdates](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Na systeemupdates kan macOS netwerkverkeer lekken, waardoor sommige applicaties mogelijk VPN-tunnels kunnen omzeilen vanwege firewallproblemen.
- Dit probleem is waargenomen sinds macOS versie 14.6 en treft applicaties, inclusief die van Apple, en een herstart kan het tijdelijk oplossen.
- Gebruikers kunnen op lekken testen door een firewallregel toe te voegen om al het verkeer te blokkeren; als het verkeer de VPN omzeilt, is er een lek aanwezig en wordt een oplossing verwacht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- MacOS-updates kunnen verkeerslekken veroorzaken, vooral op Apple-apparaten, omdat ze mogelijk VPN's omzeilen voor bepaalde diensten zoals de App Store. Updates kunnen instellingen resetten, inclusief firewalls, en kunnen internettoegang vereisen, waardoor mogelijk gegevens naar AI-servers worden verzonden, wat sommige gebruikers ertoe aanzet om routers uit te schakelen tijdens updates. Ondanks deze zorgen wordt MacOS nog steeds door sommigen geprefereerd vanwege de hardware en functies, terwijl anderen modern Linux als een alternatief aanbevelen.

## [CapibaraZero: Een goedkoop alternatief voor FlipperZero gebaseerd op ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero blir introdusert som et kostnadseffektivt alternativ til FlipperZero™, ved å bruke Espressif-kort, som er kjent for sine trådløse kommunikasjonsmuligheter.
- Het project biedt documentatie en firmware-downloads aan, wat wijst op actieve ontwikkeling en ondersteuning voor gebruikers die geïnteresseerd zijn in het verkennen van dit alternatief.
- Deze release is belangrijk voor tech-enthousiastelingen die op zoek zijn naar budgetvriendelijke opties voor vergelijkbare functionaliteiten die door het FlipperZero™-apparaat worden geboden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero wordt geïntroduceerd als een kosteneffectief alternatief voor FlipperZero, waarbij de ESP32-S3-chip wordt gebruikt om beperkingen zoals hoge prijs en gebrek aan ingebouwde WiFi te overwinnen.
- Het project wekt interesse vanwege het potentieel wanneer het wordt gecombineerd met een single-board computer en aangedreven door een lipo-batterij, met discussies over het integreren van LoRa voor off-grid mogelijkheden.
- Er er stor entusiasme rundt CapibaraZero, støttet av tilgjengelige PCB-design og STL-filer for 3D-printing, selv om FlipperZero sitt robuste programvarefellesskap fortsatt er en betydelig fordel.

## [FLOSS/fond for gratis og åpne kildeprosjekter](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Zerodha's CTO, Kailash Nadh, kunngjorde lanseringen av FLOSS/fund, et årlig fond på 1 million dollar for å støtte fri og åpen kildekode-programvare (FOSS) prosjekter over hele verden.
- Het fonds zal tussen $10.000 en $100.000 per ontvanger verstrekken, met een totaal van $1 miljoen dat jaarlijks wordt verdeeld, met als doel FOSS-projecten te ondersteunen en andere bedrijven te inspireren om bij te dragen.
- Een nieuw funding.json-bestand zal worden gebruikt om projecten te helpen hun financiële behoeften te communiceren, en aanvragen zijn wereldwijd geopend, beheerd door een toegewijd team.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund biedt financiële ondersteuning voor gratis en open source projecten, met een eenvoudig aanvraagproces dat een funding.json-bestand in de projectrepository vereist. Het fonds biedt tot $100.000 per project per jaar, met prioriteit voor projecten die veel worden gebruikt en een significante impact hebben. Het initiatief wordt ondersteund door Zerodha, een vooraanstaand Indiaas investeringsplatform, en heeft discussies aangewakkerd over de duurzaamheid van financiering en innovatieve modellen om open source projecten en bijdragers te ondersteunen.

## [Waarom gebruiken we geen zonneschermen meer (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Awnings werden historisch gebruikt om de toename van zonnewarmte te blokkeren, waardoor passieve verwarming in de winter en koeling in de zomer werd geboden, maar raakten uit de gratie met de opkomst van airconditioning in het midden van de 20e eeuw.
- De daling in het gebruik van zonneschermen was te wijten aan lage energiekosten en een focus op isolatie, wat ertoe heeft geleid dat ze momenteel voornamelijk worden gebruikt voor bewegwijzering en terrasoverkappingen.
- Stigende energipriser kan føre til en gjenoppblomstring av populariteten til markiser som en kostnadseffektiv metode for å redusere oppvarmings- og kjøleutgifter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Luifels har blitt mindre populære på grunn av utbredelsen av klimaanlegg og fremskritt innen vindusteknologier som lavemisjonsglass (low-e glass).
- Ze worden vaak gezien als onderhoudsintensief en met een verouderd uiterlijk, waardoor velen ervoor kiezen om alternatieven zoals jaloezieën of gordijnen te gebruiken.
- Desondanks blijven zonneschermen gunstig voor energie-efficiëntie en worden ze nog steeds gebruikt in regio's waar natuurlijke koeling een prioriteit is.

## [Het Internet Archive is weer online](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- De Wayback Machine van het Internet Archive is weer online in een alleen-lezen modus nadat het offline was gehaald door DDoS (Distributed Denial of Service) aanvallen.
- De oprichter Brewster Kahle uttalte at selv om Wayback Machine er operativ, kan det kreve ytterligere vedlikehold, og andre tjenester, inkludert funksjonen "Lagre side nå", forblir offline.
- Het Internet Archive, dat sinds 1996 916 miljard webpagina's heeft gearchiveerd, richt zich op gegevensbeveiliging na een datalek dat 31 miljoen gebruikersrecords heeft getroffen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Het Internet Archive heeft de activiteiten hervat na een hacker-aanval, wat het belang ervan benadrukt en discussies over decentralisatie aanwakkert om toekomstige verstoringen te voorkomen.
- Gebruikers debatteerden over de uitdagingen van decentralisatie, zoals het gebrek aan seeders en de juridische risico's die gepaard gaan met het hosten van inhoud.
- Het incident leidde tot discussies over Cloudflare's betrokkenheid en de mogelijkheid voor gedecentraliseerde technologie om het Archief te versterken, waarbij sommige gebruikers hun steun vergrootten door middel van donaties.

## [Redbox liet PII achter op buitengebruik gestelde machines](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Het falen van Redbox om persoonlijke informatie van buiten gebruik gestelde machines te verwijderen, heeft een debat aangewakkerd over overengineering in softwareontwikkeling, met de nadruk op eenvoud versus abstractie.
- De discussie benadrukt het belang van het balanceren van praktisch coderen met de noodzaak voor testbare en schaalbare systemen.
- Het incident roept aanzienlijke zorgen op over gegevensbeveiliging en de verantwoorde ontmanteling van technologie-assets, vooral in scenario's waarbij een bedrijfsfaillissement betrokken is.

## [Reizen met Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Azads blogg anmelder Apple Vision Pro for reise, og bemerker dens oppslukende filmopplevelse og utvidede MacBook-arbeidsområde som nøkkelfordeler. Vision Pros reiseinnstilling adresserer sporingsproblemer i bevegelige kjøretøy, og batterilevetiden er håndterbar med eksterne strømkilder. Til tross for ergonomiske og sosiale komfortutfordringer, ser Azad potensial i fremtidige iterasjoner av Vision Pro for hyppige reisende, og understreker dens diskrete brukergrensesnittinteraksjon og funksjonalitet i mørket.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- De Apple Vision Pro biedt een unieke reiservaring, maar wordt als omvangrijk, duur en met beperkte batterijduur beschouwd, waardoor het minder praktisch is voor reizen vergeleken met alternatieven zoals Xreal Air-brillen.
- Some reizigers geven de voorkeur aan traditionele apparaten, zoals iPads, voor entertainment tijdens de vlucht vanwege hun praktische bruikbaarheid en sociale acceptatie.
- Het potentieel van de Vision Pro voor toekomstige verbeteringen wordt erkend, maar in zijn huidige vorm wordt het niet algemeen geaccepteerd voor reisdoeleinden.

## [ArchiveBox evolueert: de toekomst van zelf-gehoste internetarchieven](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox ondergaat aanzienlijke ontwikkelingen om zelfgehoste internetarchieven te verbeteren, met de nadruk op duurzaamheid en betrouwbaarheid.
- Het project onderzoekt de oprichting van een ontwikkelingsorganisatie of stichting en overweegt om meer teamleden aan te nemen om de ondersteuning te verbeteren.
- Nieuwe functies, zoals cryptografische ondertekening van archieven en een pluginsysteem voor betere sitecompatibiliteit, zijn in de pijplijn, waarbij input van de gemeenschap wordt aangemoedigd voor verdere veerkracht.

## [Ik heb Llama 3.2 zelf gehost met Coolify op mijn thuisserver.](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Het bericht beschrijft een handleiding voor het zelf hosten van Next.js-apps en het uitvoeren van Llama 3.2 met behulp van Ollama op een thuisserver, gemotiveerd door de trend van migratie van Vercel vanwege de prijsstelling. - Belangrijke componenten van de setup zijn onder andere het gebruik van Coolify voor implementatie, GPU-versnelling met de CUDA-toolkit en het configureren van een Cloudflare Tunnel voor domeinbeheer. - De handleiding benadrukt aanzienlijke verbeteringen in inferentietijden en biedt een gedetailleerd stapsgewijs proces voor het opzetten van AI-toepassingen met GPU-ondersteuning op een thuisserver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Het bericht bespreekt het zelf hosten van Llama 3.2, een taalmodel, op een thuisserver met behulp van Coolify, waarbij de voordelen van controle en privacy ten opzichte van diensten van derden worden benadrukt.
- Cloudflare wordt aanbevolen voor het hosten van statische websites vanwege de snelle reactietijden, maar gebruikers moeten zich bewust zijn van de strikte regels voor het serveren van media en overwegen om veilige verbindingsopties zoals Cloudflare Tunnels of Tailscale te gebruiken.
- Coolify wordt beschouwd als een nuttig hulpmiddel voor applicatie-implementatie, waarbij de aankomende v4-bèta veelbelovend is voor toekomstige ontwikkelingen.

## [1983: Hofstadter over Lisp](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, ontwikkeld door John McCarthy eind jaren 1950, is een programmeertaal die centraal staat in AI-onderzoek, bekend om zijn elegantie, flexibiliteit en interactieve aard. In tegenstelling tot andere talen, stelt Lisp onmiddellijke feedback en incrementele programontwikkeling mogelijk, met behulp van een unieke Poolse notatie en een focus op de manipulatie van lijsten en atomen. Douglas Hofstadters introductie tot Lisp in Scientific American benadrukt zijn kracht en veelzijdigheid, met oefeningen en voorbeelden die de kernfuncties laten zien, zoals functies als car en cdr, en de mogelijkheid om nieuwe functies te definiëren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadters artikel fra 1983 om Lisp fremhever dens tidløse natur og dens utelatelse fra hans bok "Gödel, Escher, Bach" (GEB), noe som har utløst diskusjoner om Lisps matematiske eleganse og anvendelse innen kunstig intelligens (AI).
- Het artikel en de daaropvolgende discussies verkennen de evolutie van Lisp, de unieke kenmerken zoals homoiconiciteit (code als data) en symbolische verwerking, en de relevantie ervan in moderne programmering, waaronder AI, computerondersteund ontwerp (CAD) en webdiensten.
- Lezers reflecteren ook op de achteruitgang van diepgaande wetenschappelijke schrijfstijl in hedendaagse publicaties, in contrast met de gedetailleerde discussies die in oudere werken te vinden zijn.

## [Alle mogelijke plottwists van grote auteurs (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- Het Fence, een in het Verenigd Koninkrijk gevestigd tijdschrift, biedt een satirisch perspectief op terugkerende thema's in literaire plots van grote auteurs.
- Het omvat verschillende secties zoals Spotlight, Features, Investigations, Culture en Fiction, die inspelen op diverse lezersinteresses.
- Abonnementsalternativer, inkludert gaveabonnementer, er tilgjengelige, med digital tilgang som starter på £1,66 per måned.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Een luchtige draad op Hacker News verkent op humoristische wijze de schrijfstijlen van beroemde auteurs en programmeurs, waaronder Dan Brown, Terry Pratchett en Stephen King.
- Gebruikers dragen geestige observaties bij over hoe programmeurs zoals Linus Torvalds en Grace Hopper coderen benaderen, waarbij literaire tropen worden vermengd met programmeerhumor.
- De discussie bevat grappen over programmeertalen en eigenaardigheden van sociale netwerken, waarbij deelnemers komische inzichten en verwijzingen naar andere humoristische inhoud toevoegen.

## [Winamp verwijdert de volledige GitHub-broncode-repo na een paar roerige weken](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp verwijderde zijn GitHub-broncode-repository na een problematische release die ongeautoriseerde code en propriëtaire pakketten bevatte.
- De release, onder de "Winamp Collaborative License," kreeg kritiek vanwege slecht beheer, wat leidde tot juridische en gemeenschapsproblemen.
- Voormalige werknemers benadrukten het gebrek aan behoorlijke controle en juridische beoordeling, terwijl de Belgische eigenaar, Llama Group, geen commentaar heeft gegeven op de situatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp verwijderde zijn GitHub-broncode-repository na een terugslag over onduidelijke licentievoorwaarden, die beperkingen omvatten op het forken en distribueren van gewijzigde versies.
- De negatieve respons van de gemeenschap op deze licentieproblemen leidde tot de verwijdering van de repository, wat de moeilijkheden illustreert bij het open-sourcen van legacysoftware.
- Dit voorval benadrukt de complexiteit van licenties en gemeenschapsbetrokkenheid in open-sourceprojecten, waarbij sommigen beweren dat de reactie van de gemeenschap toekomstige open-source-initiatieven kan ontmoedigen.

## [Google's Chrome-browser begint met het uitschakelen van uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google is bezig met het uitfaseren van oudere "Manifest V2"-extensies, wat ertoe kan leiden dat uBlock Origin niet meer werkt op Chrome, aangezien de overgang naar het veiligere Manifest V3-framework begint.
- Ontwikkelaar Raymond Hill bevestigde de afschaffing, en gebruikers ontvangen meldingen om de advertentieblokker te verwijderen, hoewel sommigen deze nog steeds kunnen downloaden.
- Hoewel Google beweert dat Manifest V3 adblockers zoals uBlock Origin Lite ondersteunt, mist het de volledige mogelijkheden van het origineel, waardoor sommige gebruikers overwegen over te stappen naar alternatieve browsers zoals Brave of Firefox.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Google's Chrome-browser deaktiverer uBlock Origin på grunn av overgangen fra Manifest V2 til V3, som begrenser mulighetene for annonseblokkering.
- Deze beslissing heeft een debat aangewakkerd over de motieven van Google, waarbij critici suggereren dat het wordt beïnvloed door zijn advertentie-inkomstenbelangen.
- Gebruikers bespreken alternatieven, zoals overstappen naar Firefox, om de functionaliteit van adblockers te behouden en zorgen over internetprivacy en de marktdominantie van Google aan te pakken.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC kondigt 'klik-om-te-annuleren'-regel aan die het gemakkelijker maakt om abonnementen op te zeggen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20kondigt%20'klik-om-te-annuleren'-regel%20aan%20die%20het%20gemakkelijker%20maakt%20om%20abonnementen%20op%20te%20zeggen&subheading=onsdag%2016.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
