---
slug: '/2024/10/17'
---

# 2024-10-17

## [AI-pc-er er ikke gode på AI: CPU-en slår NPU-en](https://github.com/usefulsensors/qc_npu_benchmark)

- Benchmarking van Qualcomm's Neural Processing Unit (NPU) op een Microsoft Surface Tablet onthulde een prestatie van slechts 1,3% van de geadverteerde 45 Teraops/s, met slechts 573 miljard bewerkingen per seconde.
- De tests, die matrixvermenigvuldigingen omvatten vergelijkbaar met die in transformermodellen, toonden aan dat de NPU langzamer presteerde dan de CPU, ondanks het gebruik van tools zoals Python, Cmake en Visual Studio.
- Verschillende factoren zoals stroominstellingen, modeltopologie en configuratiefouten werden overwogen, wat aangeeft dat de prestaties van de NPU aanzienlijk onder het geadverteerde potentieel liggen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41863061)

- AI-pc-er som bruker Qualcomms Neural Processing Unit (NPU) oppfyller ikke ytelsesforventningene, ettersom CPU-er ofte overgår NPU-er.
- De NPU is ontworpen voor energie-efficiëntie in plaats van snelheid, wat leidt tot een minimale prestatiekloof tussen CPU en GPU, wat wijst op mogelijke inefficiënties.
- De huidige implementatie van NPU's is mogelijk niet volledig geoptimaliseerd, wat de noodzaak benadrukt voor verbeterde ondersteuning en optimalisatie om hun beoogde energiebesparende voordelen te benutten.

## [De nieuwe afbeeldingsrotatietool van Adobe is een van de meest indrukwekkende AI-tools die we hebben gezien](https://www.creativebloq.com/design/adobes-new-image-rotation-tool-is-one-of-the-most-impressive-ai-concepts-weve-seen)

- Adobe introduceerde 'Project Turntable' op de MAX-conferentie, een AI-gedreven tool waarmee gebruikers 2D-vectorafbeeldingen in 3D kunnen draaien terwijl de 2D-look behouden blijft.
- De tool kan intelligent ontbrekende detaljer fylle inn, for eksempel ved å legge til ben på en hest når bildet roteres, noe som viser avanserte AI-evner.
- Adobe heeft deze week meer dan 100 nieuwe functies onthuld, wat wijst op een aanzienlijke sprong in AI-technologie, hoewel het onduidelijk is of 'Project Turntable' commercieel beschikbaar zal zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41870040)

- Adobe heeft een nieuw AI-afbeeldingsrotatiehulpmiddel geïntroduceerd waarmee 2D-vectorafbeeldingen in 3D-ruimte kunnen worden geroteerd, wat tegemoetkomt aan praktische gebruikersbehoeften.
- De tool wordt geprezen om zijn innovatie, in tegenstelling tot andere technologiebedrijven die zich vaak richten op AI voor investeerdersaantrekkingskracht in plaats van gebruikersvoordeel.
- Ondanks enige kritiek op Adobe's zakelijke praktijken, wordt het hulpmiddel beschouwd als een slimme zet, vooral voordelig voor illustratoren, waarbij de nadruk ligt op de balans tussen innovatie en gebruikersgerichte ontwerp in AI-ontwikkeling.

## [Het gebruik van Cloudflare op je website kan RSS-gebruikers blokkeren](https://openrss.org/blog/using-cloudflare-on-your-website-could-be-blocking-rss-users)

- De Bot Fight Mode en AI-scraperblokkeringsfunksjonene til Cloudflare kan utilsiktet blokkere legitime RSS-lesere, noe som påvirker funksjonaliteten deres. - Brukere kan hviteliste RSS-lesere ved å identifisere deres brukeragent eller IP-adresse i Cloudflares dashbord, selv om denne prosessen er tungvint og upålitelig. - Open RSS, en ideell organisasjon, foreslår donasjoner for å støtte tjenesten deres, og fremhever behovet for at Cloudflare forbedrer systemet sitt for å forhindre blokkering av RSS-lesere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41864632)

- De beveiligingsmaatregelen van Cloudflare blokkeren onbedoeld RSS-gebruikers, wat van invloed is op diensten zoals NewsBlur, een open-source RSS-lezer, door 403-fouten te veroorzaken.
- Ondanks at NewsBlur og andre RSS-lesere står på Cloudflares liste over verifiserte roboter, møter de utfordringer på grunn av Cloudflares robotbeskyttelse, som ofte blokkerer legitim RSS-trafikk.
- Voorgestelde oplossingen omvatten het op de witte lijst zetten van RSS-URL's of het uitschakelen van botcontroles voor RSS-feeds, maar de standaardinstellingen van Cloudflare blijven problemen veroorzaken, wat zorgen oproept over webprivacy en toegankelijkheid.

## [Ontsnappen uit de Chrome Sandbox via DevTools](https://ading.dev/blog/posts/chrome_sandbox_escape.html)

- Er werden twee sårbarheter, CVE-2024-6778 og CVE-2024-5836, oppdaget i Chromium-nettleseren, som tillater en sandkasseflukt fra en nettleserutvidelse og muliggjør kjøring av shell-kommandoer på en brukers PC.
- De kwetsbaarheden werden gevonden in de WebUI- en bedrijfsbeleidsystemen van Chromium, waarbij manipulatie van de chrome://policy-pagina en de Browser Switcher-functie betrokken waren, evenals het omzeilen van beperkingen met behulp van de chrome.devtools.inspectedWindow API.
- Google klassifiserte disse sårbarhetene som høy alvorlighetsgrad, belønnet forskeren med $20,000, og implementerte løsninger, noe som understreker behovet for grundige sikkerhetskontroller av gammel kode og udokumenterte funksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41866802)

- Een middelbare schoolstudent identificeerde een kwetsbaarheid in de DevTools van Chrome, waardoor ontsnapping uit de sandbox van de browser mogelijk werd, een beveiligingsmechanisme om webinhoud te isoleren.
- De exploit vereist gebruikersinteractie, zoals het installeren van een extensie en het openen van DevTools, en treft alleen Chromium en Chrome Canary, niet de stabiele Chrome-versies.
- Het incident ontketent een debat over bug bounty-programma's, waarbij sommigen pleiten voor hogere uitbetalingen om te voorkomen dat exploits op de zwarte markt worden verkocht, terwijl anderen de ethische risico's benadrukken van verkoop aan criminelen.

## [WordPress-represalier påvirker fellesskapet](https://lwn.net/SubscriberLink/993895/c0438e0ee9382c5f/)

- Het conflict tussen Automattic en WP Engine veroorzaakt verstoring in de WordPress-gemeenschap, waarbij de CEO van Automattic, Matt Mullenweg, wraak neemt op WP Engine door een vijandige fork van een plugin te creëren.
- WP Engine heeft een rechtszaak aangespannen tegen Automattic, wat heeft geleid tot een verdeelde sfeer waarin bijdragers partij moeten kiezen, en sommigen worden verbannen voor het in twijfel trekken van beleid.
- Deze situatie benadrukt de uitdagingen op het gebied van bestuur en commercialisering in open-sourceprojecten, wat zorgen oproept over de toekomst van WordPress en de dynamiek binnen de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41866328)

- De WordPress-gemeenschap ervaart onrust vanwege beschuldigingen tegen Matt Mullenweg om de WordPress Foundation te gebruiken voor persoonlijke projecten in plaats van de onafhankelijkheid ervan te behouden.
- Controversiële acties van Mullenweg, zoals het overnemen van een populaire plugin en het verbannen van WP Engine van WordPress.org, hebben geleid tot aanzienlijke tegenreacties.
- Automattic, selskapet bak WordPress, tilbød oppkjøp til ansatte som var uenige i Mullenwegs handlinger, noe som førte til diskusjoner om åpen kildekode-styring og forholdet mellom WordPress og Automattic.

## [Gamedev in Lisp. Deel 2: Dungeons en Interfaces](https://gitlab.com/lockie/cl-fast-ecs/-/wikis/tutorial-2)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41869460)

- Het artikel 'Gamedev in Lisp Part 2: Dungeons and Interfaces' op GitLab wordt geprezen om zijn duidelijkheid, diepgang en uitgebreide tutorials, inclusief codevoorbeelden en visuele hulpmiddelen.
- Het behandelt het beheren van builds over meerdere besturingssystemen en biedt inzichten in de geschiedenis van Lisp en de toepassingen ervan in game-ontwikkeling.
- De discussie rond het artikel benadrukt de veelzijdigheid en complexiteit van Lisp, waarbij lezers hun projecten en ervaringen delen, en sommigen een hernieuwde waardering voor de taal uiten.

## [Crokinole](https://pudding.cool/2024/10/crokinole/)

- In oktober 2024 behaalden Connor Reinman en Jason Slater, gerenommeerde Crokinole-spelers, dubbele perfecte rondes in de halve finales van het Wereldkampioenschap Crokinole, een zeldzame prestatie met een kans van 1 op 277 rondes.
- Crokinole is een tafelspel uit Ontario, Canada, vergelijkbaar met shuffleboard en curling, waarbij spelers schijven in scoringsgebieden schieten, met als doel een centraal gat dat 20 punten waard is.
- Het spel wint aan internationale populariteit, hoewel het nog niet erkend is als een Olympische sport.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41871375)

- Crokinole is een traditioneel bordspel met een rijke geschiedenis, vooral populair in Canada, en wordt vaak gespeeld op handgemaakte borden die door generaties heen worden doorgegeven.
- Het spel is tactiel en sociaal, vergelijkbaar met shuffleboard of curling, en kan op een kleine tafel worden gespeeld, waardoor het toegankelijk en leuk is voor alle leeftijden.
- Digitale versies en aanpassingen, zoals Crokicurl, een mix van Crokinole en curling, zijn ontstaan, waardoor het bereik en de aantrekkingskracht in de bordspelgemeenschap worden vergroot.

## [Kattten zijn (bijna) vloeibaar](<https://www.cell.com/iscience/fulltext/S2589-0042(24)02024-8>)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41868683)

- Katten hebben een hoog aanpassingsvermogen, waardoor ze gemakkelijk door smalle ruimtes kunnen navigeren, in tegenstelling tot honden.
- De gevoelige snorhårene, bekend als vibrissae, en flexibele stekels helpen hen bij hun behendigheid en vermogen om zich door krappe ruimtes te bewegen.
- Kattenes atferd og fysiske trekk er formet av deres doble rolle som rovdyr og byttedyr, der de søker lukkede rom for sikkerhet og jakt, noe som bidrar til deres flytende, væskelignende bevegelser.

## [Moeten we ook chatten? Sikkerhetsanalyse av WeChats Mmtls-krypteringsprotokoll](https://citizenlab.ca/2024/10/should-we-chat-too-security-analysis-of-wechats-mmtls-encryption-protocol/)

- Het rapport is de eerste openbare analyse van WeChat's MMTLS-encryptieprotocol, waarbij aanzienlijke beveiligingszwakheden worden geïdentificeerd als gevolg van aangepaste cryptografische wijzigingen. Problemen zoals deterministische Initialisatievectoren (IV's) en het ontbreken van voorwaartse geheimhouding worden benadrukt, wat wijst op een falen om cryptografische best practices toe te passen in Chinese apps. De auteurs bevelen aan om over te stappen naar standaard encryptieprotocollen zoals TLS of QUIC+TLS voor verbeterde beveiliging en bieden tools en documentatie voor verder onderzoek naar de beveiliging van WeChat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41863278)

- Het artikel belicht beveiligingsproblemen met het Mmtls-encryptieprotocol van WeChat, waarbij het de zwakheden en mogelijke kwetsbaarheden ervan aanwijst.
- Het suggereert dat deze kwetsbaarheden waarschijnlijk te wijten zijn aan overwerkte ontwikkelaars in plaats van door de overheid opgelegd, ondanks de directe toegang van de Chinese overheid tot de backend van WeChat.
- De discussie roept bredere kwesties op over het gebruik van niet-standaard encryptieprotocollen en de uitdagingen van het handhaven van veilige communicatie te midden van mogelijke overheidssurveillance.

## [OpenVMM – Een nieuwe VMM voor Windows en Linux, geschreven in Rust](https://github.com/microsoft/openvmm)

- OpenVMM is een modulaire en platformonafhankelijke Virtual Machine Monitor (VMM) ontwikkeld in de programmeertaal Rust.
- Bijdragen aan OpenVMM worden aangemoedigd, maar de meeste vereisen het ondertekenen van een Contributor License Agreement (CLA), gefaciliteerd door een CLA-bot tijdens pull requests.
- Het project houdt zich aan de Microsoft Open Source Code of Conduct, en vragen kunnen worden gericht aan opencode@microsoft.com.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41866742)

- OpenVMM is een nieuwe Virtual Machine Monitor (VMM) voor Windows en Linux, ontwikkeld in Rust, met de nadruk op veiligheidsfuncties boven traditionele talen zoals C/C++.
- Het project richt zich op OpenHCL als een paravisor, maar mist verfijning in traditionele hostcontexten en garandeert geen API-stabiliteit.
- OpenVMM wordt gebruikt door Microsoft-medewerkers en is geïntegreerd in de Azure-infrastructuur, wat het belang ervan in cloud computing-omgevingen benadrukt.

## [Automatische gladde N-de orde afgeleiden van ruisachtige gegevens](https://github.com/hugohadfield/kalmangrad)

- Het project heeft als doel om sensorgegevens te differentiëren voor analyse met behulp van Kalman-filters, die bekend staan om het hersampelen naar een consistente snelheid en het gladstrijken van uitschieters.
- Een nieuwe op numpy gebaseerde Bayesiaanse filter-/smoothing-bibliotheek, genaamd Kalmangrad, is ontwikkeld en beschikbaar op GitHub.
- De ontwikkelaar staat open voor feedback, functieverzoeken en bugrapporten om de bibliotheek verder te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41863398)

- Het project richt zich op het differentiëren van lawaaierige sensorgegevens met behulp van Kalman-filters, die de voorkeur genieten voor het gladstrijken en hersampelen.
- Er werd een Bayesiaans filterbibliotheek ontwikkeld om deze uitdaging aan te pakken, met de mogelijkheid voor functievergroting op basis van gebruikersfeedback.
- Het project is toepasbaar in gebieden zoals luchtkwaliteitsbewaking en zelfrijdende auto's, en is nuttig voor het berekenen van afgeleiden in lawaaierige, niet-uniform bemonsterde gegevens.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI-pc-er er ikke gode på AI: CPU-en slår NPU-en" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI-pc-er%20er%20ikke%20gode%20p%C3%A5%20AI%3A%20CPU-en%20sl%C3%A5r%20NPU-en&subheading=torsdag%2017.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
