---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [De eerste beelden van Euclid zijn binnen](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- De Euclid-missie van het Europese Ruimteagentschap (ESA) is gericht op het creëren van een 3D-kaart van het universum om de effecten van donkere materie en donkere energie te bestuderen.
- De missie omvat uitgebreide kosmische onderzoeken en gedetailleerde observaties, met verschillende afbeeldingsbestanden en videoclips die de voortgang documenteren.
- Dit initiatief is van groot belang voor het bevorderen van ons begrip van de structuur van het universum en de mysterieuze krachten die het vormgeven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- De Euclid-ruimtetelescoop heeft zijn eerste beelden vrijgegeven, die talloze sterrenstelsels onthullen en de uitgestrektheid van het universum benadrukken.
- Deze afbeeldingen roepen discussies op over de plaats van de mensheid in het universum, de mogelijkheid van intelligent leven en de technologische vooruitgang die kosmische verkenning mogelijk maakt.
- Het doel van de Euclid-missie is om een driedimensionale kaart van het universum te ontwikkelen, die inzicht biedt in donkere materie en donkere energie, en is het resultaat van decennia van samenwerking tussen wetenschappers en ingenieurs.

## [De wiskunde haalt nog steeds de genialiteit van Ramanujan in.](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Srinivasa Ramanujan, een autodidactische wiskundige uit koloniaal India, had een aanzienlijke invloed op de wiskunde, ondanks dat hij geen formele opleiding had genoten.
- Zijn werk, geïnspireerd door dromen, heeft invloed gehad op gebieden zoals algebraïsche meetkunde, getaltheorie en statistische fysica, waarbij zijn partitie-identiteiten onverwachte verbindingen tussen disciplines onthulden.
- Matematici, waaronder Hussein Mourtada, blijven nieuwe inzichten ontdekken uit het werk van Ramanujan, wat de blijvende relevantie en de eenheid benadrukt die het brengt naar verschillende wiskundige gebieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- De discussie behandelt de uitdagingen in onderwijssystemen bij het identificeren en ondersteunen van uitzonderlijke talenten, met Ramanujan als voorbeeld.
- Er is een debat over de vraag of het huidige brede onderwijssysteem potentiële genieën kan belemmeren die uitblinken in specifieke gebieden, maar moeite hebben met andere.
- Het gesprek stelt vragen over het bredere doel van onderwijs: of het gaat om het vormen van veelzijdige individuen of om het koesteren van gespecialiseerde talenten.

## [Computergebruik, een nieuwe Claude 3.5 Sonnet, en Claude 3.5 Haiku](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- De aankondiging introduceert de geüpgradede Claude 3.5 Sonnet en het nieuwe Claude 3.5 Haiku-model, met aanzienlijke verbeteringen in codering en een nieuwe computerinteractiecapaciteit in openbare bèta.
- Bedrijven zoals Replit en The Browser Company onderzoeken het potentieel van deze modellen, die toegankelijk zijn via de Anthropic API, Amazon Bedrock en Google Cloud's Vertex AI.
- Claude 3.5 Haiku, die later deze maand wordt gelanceerd, belooft verbeterde prestaties zonder extra kosten of snelheidsveranderingen vergeleken met zijn voorganger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Er is forvirring angående fremskrittsnivåene til Anthropics AI-modeller, Sonnet og Opus, med uklar kommunikasjon fra selskapet.
- Gebruikers debatteren over het potentieel en de praktische toepasbaarheid van AI in computergebruik, vooral met betrekking tot privacy- en controlekwesties.
- De branding van Anthropic wordt gezien als warm en vriendelijk, en er is een voorkeur onder sommige gebruikers voor Claude boven ChatGPT voor programmeertaken.

## [Microsoft introduceert verborgen API's in VS Code die alleen zijn ingeschakeld voor Copilot?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft activeert verborgen API's in Visual Studio Code (VS Code) om Copilot te verbeteren, wat leidt tot discussies over mogelijk anti-competitief gedrag. Terwijl sommigen dit zien als een strategie om de productiviteit van teams te verbeteren, geloven anderen dat het Microsoft's eigendom uitbuit om Copilot te bevoordelen boven concurrenten. Critici benadrukken dat hoewel VS Code open source is, beperkingen op de officiële extensiemarkt en bepaalde Microsoft-extensies de concurrentie beperken, wat zorgen oproept over Microsoft's eerdere anti-competitieve praktijken en hun effecten op de ontwikkelaarsgemeenschap.

## [Een bijna onmogelijke geletterdheidstest die Louisiana gebruikte om de zwarte stem te onderdrukken](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Louisiana benyttet en leseferdighetstest med tvetydige spørsmål for å undertrykke den svarte stemmegivningen, der hver menighet hadde sin egen versjon, noe som førte til mangel på enhetlighet.
- De authenticiteit en wijdverbreide toepassing van de test worden betwist, waarbij sommigen beweren dat deze in 1964 werd gebruikt, maar verificatie is uitdagend.
- Deze test maakte deel uit van bredere discriminerende inspanningen om zwarte kiezers te ontnemen van hun stemrecht, en de erfenis ervan blijft tot op de dag van vandaag invloed uitoefenen op stemrechten.

## [De gehoorgezondheidsfuncties van Apple's AirPods Pro](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- De AirPods Pro 2 van Apple zullen gehoorgezondheidsfuncties introduceren, waaronder gehoorapparaatfunctionalitet, een gehoortest en verbeterde gehoorbescherming, met iOS 18.1. Deze functies kunnen de AirPods Pro 2 positioneren als vrij verkrijgbare gehoorapparaten, wat mogelijk het stigma kan verminderen en een betaalbaardere optie kan bieden voor milde tot matige gehoorverlies. De ontwikkeling betekent een grote stap in het integreren van gehoorapparaatfunctionalitet in consumententechnologie, wat mogelijk andere bedrijven kan beïnvloeden om soortgelijke innovaties over te nemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- De AirPods Pro van Apple bevatten nu functies voor gehoorgezondheid, waardoor ze kunnen functioneren als hoortoestellen, wat goed is ontvangen door gebruikers met gehoorverlies.
- De transparantiemodus en ruisonderdrukking van de AirPods Pro zijn bijzonder nuttig in luidruchtige omgevingen, zoals concerten, en verbeteren de luisterervaring.
- De goedkeuring van AirPods door de FDA als hoortoestellen kan mogelijk het stigma dat gepaard gaat met traditionele hoortoestellen verminderen en invloed hebben op de hoortoestellenmarkt.

## [De regel van de FTC die neppe online beoordelingen verbiedt, treedt in werking](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Een nieuwe federale regel van de Federal Trade Commission (FTC) verbiedt de verkoop of aankoop van nep online beoordelingen, van kracht sinds augustus.
- De regel heeft als doel om consumenten te beschermen en eerlijke concurrentie te waarborgen door beoordelingen van niet-bestaande personen, door AI gegenereerde inhoud of van personen zonder echte ervaring te verbieden.
- Bedrijven die betrokken zijn bij het maken, verkopen of kopen van valse beoordelingen zullen boetes krijgen, en overtredingen kunnen worden gemeld aan de FTC.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- De FTC heeft een nieuwe regel ingevoerd die neppe online beoordelingen verbiedt, gericht op bedrijven die dergelijke beoordelingen creëren, kopen of verkopen, inclusief die gegenereerd door AI of individuen zonder echte productervaring.
- De regel tar også for seg praksiser med undertrykkelse av anmeldelser, med mål om å redusere villedende praksiser i nettanmeldelser.
- De effectiviteit van deze regel zal grotendeels afhangen van de handhaving en naleving door grote platforms, ondanks mogelijke mazen in de wet en uitdagingen bij het reguleren van gestimuleerde beoordelingen of gemanipuleerde productvermeldingen.

## [Rust Web Framework](https://github.com/levkk/rwf)

- Er is een nieuw webframework voor Rust ontwikkeld, vergelijkbaar met Ruby on Rails, met functies zoals MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping), sjablonen, achtergrondtaken, authenticatie, websockets en migraties.
- Het raamwerk, genaamd Rwf, omvat een WSGI (Web Server Gateway Interface) server, waardoor de integratie van Django- of Flask-toepassingen mogelijk is, wat een geleidelijke migratie naar Rust vergemakkelijkt.
- Deze ontwikkeling benadrukt het potentieel van Rust voor zowel prototyping als productie, en biedt een extra framework voor ontwikkelaars om te verkennen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- Een ontwikkelaar genaamd levkk heeft een nieuw webframework voor Rust geïntroduceerd, geïnspireerd door Rails, dat de MVC (Model-View-Controller) architectuur, zijn eigen ORM (Object-Relational Mapping) en sjablonen integreert. Het framework ondersteunt geleidelijke migratie van Python-frameworks zoals Django door gebruik te maken van een WSGI (Web Server Gateway Interface) server, met als doel een uitgebreide webontwikkelingsoplossing in Rust te zijn. Het project heeft interesse en discussie gegenereerd over best practices in webontwikkeling, met name met betrekking tot de plaatsing van bedrijfslogica en de uitdagingen van het ontwikkelen van nieuwe ORM's en sjabloontalen in Rust.

## [Leert om te leren](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- De auteur heeft de afgelopen drie jaar meer dan 300 interviews afgenomen, met de focus op het beoordelen van kandidaten voor een startup in een vroeg stadium.
- Een opmerkelijke interviewvraag vroeg kandidaten om iets te delen dat ze hebben geleerd dat hen een voorsprong geeft, met een opvallend antwoord dat het belang van efficiënte leerstrategieën benadrukt.
- De aanpak van de kandidaat omvatte het snel identificeren van basiskennis, het creëren van een persoonlijk curriculum en het balanceren van intensief aanvankelijk leren met een langzamer tempo, waarbij de noodzaak werd benadrukt om leermodellen bij te werken voor efficiëntie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- Het leren moet benaderd worden met consistente inspanning, vergelijkbaar met een regelmatige sportschoolroutine, in plaats van alleen te focussen op intense, sporadische sessies.
- De 'greasing the groove'-methode benadrukt viktigheten av regelmessig praksis, og antyder at små, konsekvente anstrengelser kan føre til betydelig forbedring over tid.
- Het in balans brengen van inspanning, consistentie en plezier is de sleutel tot effectief leren, waarbij hulpmiddelen zoals ChatGPT helpen bij het creëren van een gestructureerd curriculum.

## [Publiceer niet bij IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein bekritiserer IEEE for ikke å akseptere papirer i det offentlige domene, bortsett fra fra regjeringsforfattere, og deler en hendelse som involverer en UIC-doktorgradsstudent som ble presset til å overføre opphavsretten.
- Bernstein wijst op tegenstrijdigheden in de beleidslijnen van IEEE en stelt vragen bij hun motieven, waarbij hij suggereert dat ze de verspreiding van wetenschappelijke informatie willen beheersen.
- Hij raadt auteurs aan om alternatieve uitgevers te overwegen, zoals Springer of AMS, die meer openstaan voor papers in het publieke domein.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Academische publicaties worden bekritiseerd voor hun hoge kosten en minimale waarde, wat onderzoekers ertoe aanzet om hun werk te delen op gratis platforms zoals arxiv.org. Ondanks dit blijven universiteiten aanzienlijke vergoedingen betalen aan uitgevers vanwege ingebakken beleidslijnen die bepaalde tijdschriften waarderen, waardoor het systeem in stand wordt gehouden. Pogingen tot hervorming omvatten instellingen zoals MIT die contracten met uitgevers annuleren en open-accessmodellen verkennen, hoewel het veranderen van de academische cultuur een uitdaging blijft.

## [MQTT wordt 25](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, een lichtgewicht berichtenprotocol, viert zijn 25-jarig jubileum en benadrukt zijn langdurige rol in IoT (Internet of Things) en industriële toepassingen vanwege zijn efficiëntie en eenvoud.
- Gebruikers hebben gemengde ervaringen gemeld met MQTT-clients, met name de Eclipse Paho-bibliotheek, waarbij ze problemen met documentatie en bugs vermelden, maar het protocol blijft populair vanwege zijn veelzijdigheid.
- Ondanks dat sommigen alternatieven zoals NATS en ZeroMQ verkennen voor specifieke behoeften, blijft MQTT een cruciaal hulpmiddel in datacommunicatie, vooral in omgevingen met beperkte middelen.

## [LTESniffer: Een open-source LTE downlink/uplink afluisteraar](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer is een open-source tool ontworpen voor het monitoren van LTE downlink en uplink verkeer, het decoderen van controle- en gedeelde kanalen om dataverkeer vast te leggen. Het ondersteunt een beveiligings-API voor identiteitsmapping en capaciteitsprofilering, maar kan geen versleutelde berichten ontsleutelen, alleen niet-versleutelde delen analyseren. Gebouwd op FALCON en srsRAN bibliotheken, vereist LTESniffer specifieke hardware en software, waaronder een high-performance CPU en compatibele Software Defined Radios (SDR's), en levert data in pcap-bestanden voor analyse met WireShark.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer is een open-source tool voor LTE (Long-Term Evolution) afluisteren, beschikbaar op GitHub, die Frequency Division Duplex (FDD) ondersteunt en beperkt is tot 20MHz voor enige real-time decodering.
- De discussie benadrukt de complexiteit van mobiele netwerkafkortingen en de hoge kosten van noodzakelijke hardware, waarbij alternatieven zoals goedkopere Software-Defined Radios (SDR's) en smartphone-modems worden genoemd, maar met beperkingen.
- Gebruikers delen ervaringen met netwerkbeveiligingslabs en merken uitdagingen op bij het gebruik van smartphonemodems voor netwerkdebugging vanwege hun batterij-geoptimaliseerd ontwerp en gesloten bronfirmware.

## [T-Mobile, AT&T verzetten zich tegen de ontgrendelingsregel en beweren dat vergrendelde telefoons goed zijn voor gebruikers](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- T-Mobile en AT&T zijn tegen een voorgestelde FCC-regel die vereist dat telefoons 60 dagen na activering worden ontgrendeld. Ze beweren dat dit de subsidies voor handsets zou kunnen verminderen en consumenten negatief zou kunnen beïnvloeden door apparaten duurder te maken.
- Consumentengroepen pleiten voor de regel, omdat deze meer keuzes en lagere kosten voor consumenten zou bieden, terwijl Verizon een uniform ontgrendelingsbeleid ondersteunt.
- De FCC evalueert virkningen av regelen på telefonstøtte og hevder sin juridiske myndighet til å håndheve opplåsingsregler, selv om T-Mobile utfordrer dette ved å referere til nylige avgjørelser fra Høyesterett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- T-Mobile en AT&T argumenteren tegen een regel die het ontgrendelen van telefoons verplicht stelt, met de bewering dat vergrendelde telefoons gesubsidieerde deals ondersteunen die voordelig zijn voor consumenten.
- Critici beweren dat vergrendelde telefoons voornamelijk de providers ten goede komen door de keuzevrijheid en mobiliteit van klanten te beperken.
- In Canada is het illegaal om telefoons te vergrendelen, maar toch blijven aanbieders concurrerende abonnementen aanbieden, wat suggereert dat het ontgrendelen niet noodzakelijkerwijs leidt tot hogere prijzen of problemen met contracthandhaving.

## [Data Formulator – AI-gestuurde datavisualisatie van Microsoft Research](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Data Formulator integreert gebruikersinterface-interactie met natuurlijke taal om het proces van het maken van datavisualisaties te stroomlijnen, waardoor de behoefte aan lange chats en prompts wordt verminderd.
- Het stelt gebruikers in staat om gedetailleerde visualisaties te maken, gegevens te transformeren en ontwerpen te verfijnen met behulp van datadraden, waardoor efficiëntie en creativiteit worden verbeterd.
- Er is een demovideo beschikbaar om de mogelijkheden te demonstreren, waarbij gebruikers worden uitgenodigd om het hulpmiddel te verkennen en feedback te geven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator is een door AI aangedreven datavisualisatietool ontwikkeld door Microsoft Research, ontworpen om gebruikersinterface-interactie te combineren met natuurlijke taal voor het maken van visualisaties.
- De tool is open source en heeft als doel om datatransformatie en visualisatie te vereenvoudigen voor eindgebruikersanalisten, hoewel gevorderde gebruikers mogelijk ontwerpbeperkingen kunnen tegenkomen.
- Toekomstige verbeteringen worden verwacht, zoals integratie met SQL-databases en verbeterde gebruikersinteractie, ondanks de huidige uitdagingen met de betrouwbaarheid van AI.

## [Software Engineering Body of Knowledge (SWEBOK) v4.0 is uit [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- De release van SWEBOK v4.0 heeft discussies op gang gebracht over de noodzaak van gestandaardiseerde kennis en certificeringen in software engineering om consistente fundamentele vaardigheden onder ingenieurs te waarborgen.
- Critici beweren dat SWEBOK verouderd is en te veel nadruk legt op management in plaats van op praktische ingenieursvaardigheden, waardoor het niet in staat is om de dynamische en diverse aard van het vakgebied vast te leggen.
- Ondanks kritieken waarderen sommigen SWEBOK als een referentiepunt voor software engineering praktijken, waarbij ze de rol ervan in het formaliseren van de discipline benadrukken.

<head>
  <meta property="og:title" content="De eerste beelden van Euclid zijn binnen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20eerste%20beelden%20van%20Euclid%20zijn%20binnen&subheading=tirsdag%2022.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
