---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Wij kunnen nu de ijsmachines van McDonald's repareren](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- Het Amerikaanse Copyright Office heeft bepaald dat het legaal is om de ijsmachines van McDonald's te repareren, wat een overwinning betekent voor de Right to Repair-beweging. Deze beslissing stelt eigenaren in staat om digitale sloten op commerciële voedselapparatuur te omzeilen, wat mogelijk de behoefte aan dure serviceoproepen vermindert. Ondanks deze vooruitgang staat de uitspraak niet toe dat reparatiegereedschap wordt gedeeld of verkocht, en bredere vrijstellingen voor industriële apparatuur werden afgewezen, wat wijst op voortdurende uitdagingen in de beweging voor bredere reparatierechten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- De ijsmachines van McDonald's hebben vaak storingen vanwege onderhoudsproblemen en complexe foutcodes, wat dure reparaties door door de fabrikant goedgekeurde technici noodzakelijk maakt.
- De maskinene er med vilje vanskelige å reparere uavhengig, med digitale låser beskyttet av DMCA, selv om nylige lovendringer tillater omgåelse for reparasjoner.
- Deze situatie benadrukt bredere zorgen met betrekking tot wetten over het recht op reparatie en de controle van bedrijven over het onderhoud van apparatuur.

## [Jeff Bezos stopte Washington Post-ondersteuning van Kamala Harris](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- De Washington Post vil ikke støtte en presidentkandidat for første gang på flere tiår, en beslutning som angivelig er påvirket av eieren Jeff Bezos.
- Deze beslissing markeert een breuk met de traditie van de krant om Democratische kandidaten te steunen en heeft geleid tot kritiek en opzeggingen van abonnementen.
- De uitgever van The Post, Will Lewis, beweert dat de stap een terugkeer is naar de onafhankelijke wortels van de krant, te midden van voortdurende spanningen tussen Bezos en voormalig president Trump.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos zou naar verluidt hebben ingegrepen om te voorkomen dat The Washington Post Kamala Harris zou steunen, wat zorgen baart over mogelijke belangenconflicten vanwege zijn andere zakelijke ondernemingen, zoals overheidscontracten.
- Kritikere antyder at Bezos' beslutning kan være motivert av et ønske om å unngå motreaksjoner fra politiske skikkelser, spesielt Trump, som har en historie med å true mediekanaler.
- Dit voorval benadrukt de voortdurende spanning tussen zakelijke belangen en journalistieke onafhankelijkheid, en roept vragen op over de invloed van krantenaanbevelingen op onpartijdigheid.

## [Voordat je een domeinnaam koopt, controleer eerst of deze spookt](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- De auteur kjøpte domenet musicbox.fun, som hadde en historie med å være vert for piratkopiert musikk, noe som påvirket dets søkemotory omdømme negativt.
- Een 'spookdomein' verwijst naar een domein met een negatief verleden dat de zoekrangschikking beïnvloedt; hulpmiddelen zoals de Wayback Machine en DMCA-klachtzoekopdrachten kunnen helpen bij het identificeren van dergelijke domeinen.
- Om å gjenopprette et hjemsøkt domene, kontakt søkemotorer, følg SEO beste praksis, og vær tålmodig, da prosessen kan være langvarig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Voordat je een domein koopt, is het belangrijk om de geschiedenis ervan te onderzoeken om er zeker van te zijn dat het niet 'achtervolgd' wordt door eerdere problemen, zoals geblokkeerd zijn voor spam of ongepaste inhoud.
- Een klant ervoer waarschuwingen in Chrome na het overschakelen naar een domein dat lijkt op een groot domein, wat leidde tot een geannuleerde migratie om verkeersverlies te voorkomen.
- Er er et forslag om at registrarer bør forhindre kjøp av domener som er for like eksisterende for å unngå potensielle problemer.

## [Wikipedia-artikkel blokkert over hele verden av Delhi høyesterett](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- De Wikimedia Foundation heeft de toegang tot een specifieke pagina beperkt na een bevel van het Hooggerechtshof van Delhi.
- Ze overwegen momenteel juridische wegen om de situatie aan te pakken, wat hun toewijding benadrukt om vrije toegang tot kennis te behouden.
- De Stichting belooft het publiek op de hoogte te houden met updates zodra er nieuwe informatie beschikbaar komt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- De Delhi High Court heeft wereldwijd een Wikipedia-artikel geblokkeerd na een lasterzaak aangespannen door ANI, een persbureau dat beschuldigd wordt van vooringenomenheid ten gunste van de regering.
- De rechtbank heeft Wikipedia verzocht om de identiteiten van de redacteuren van het artikel bekend te maken, met de dreiging om de site in India te blokkeren, wat zorgen oproept over censuur en overheidsinvloed.
- Deze actie heeft geleid tot debatten over het Streisand-effect, waarbij pogingen om informatie te onderdrukken onbedoeld de publieke interesse en bewustwording kunnen vergroten.

## [Bedrijf genaamd "> LTD" gedwongen om het te veranderen (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Een bedrijf moest zijn naam veranderen van ““> LTD” nadat het werd geïdentificeerd als een beveiligingsrisico vanwege het potentieel om cross-site scripting (XSS) kwetsbaarheden uit te buiten.
- De naam, bedoeld als "leuk en speels" door de regisseur, een Britse software-ingenieur, veroorzaakte onbedoeld beveiligingsproblemen.
- Companies House heeft de oorspronkelijke naam verwijderd en maatregelen genomen om soortgelijke problemen te voorkomen, waardoor de veiligheid van de diensten gewaarborgd blijft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Een bedrijf dat oorspronkelijk de naam "> LTD" droeg, moest in 2020 zijn naam veranderen vanwege beveiligingsrisico's die verband hielden met HTML-script-tags in de naam, die door onveilige systemen konden worden misbruikt.
- Deze situatie benadrukt de kritieke noodzaak van robuuste gegevensverwerkingspraktijken en de uitdagingen bij het handhaven van beveiliging in verschillende systemen.
- Het bedrijf heet nu 'DAT BEDRIJF WAARVAN DE NAAM VOORHEEN HTML-SCRIPT-TAGS BEVATTE BV', wat de eerdere naamgevingskwestie weerspiegelt.

## [Regeneratieve landbouwpraktijken in de VS vereisen het afleren van eerder advies](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Boer Josh Payne i Concordia, Missouri, overgikk familiens gård fra konvensjonelt til regenerativt jordbruk på grunn av en allergi mot herbicider, og innførte praksiser som dekkvekster, beiting av sauer og planting av en frukthage.
- Regeneratieve landbouw richt zich op het herstellen van de bodemgezondheid en het aanpassen aan klimaatverandering, wat een verschuiving betekent van traditionele, chemisch afhankelijke landbouwmethoden.
- De adoptie van silvopasture en alley cropping door de familie Payne benadrukt een bredere trend in de landbouw naar duurzaamheid en een duurzame boerderij-economie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Regeneratieve landbouw in de VS staat voor uitdagingen zoals de terughoudendheid van boeren vanwege angst voor lagere opbrengsten en gebrek aan bewustzijn, ondanks de voordelen zoals verbeterde bodemgezondheid en verminderd gebruik van chemicaliën. De overgang naar niet-kerende grondbewerking wordt belemmerd door factoren zoals de leeftijd van boeren, verouderde apparatuur en economische druk, waardoor het meer een economisch probleem is dan een kennisprobleem. Overheidsstimulansen, beleidswijzigingen en consumentondersteuning voor lokale voedselsystemen zouden de adoptie van regeneratieve landbouwpraktijken kunnen versnellen.

## [Hoe kan deze 6-assige robot een statische nauwkeurigheid van 0,05 mm hebben? (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- Een 6-assige robot bereikt hoge precisie met 0,05 mm statische nauwkeurigheid door middel van sensorfusie, waarbij een Inertial Measurement Unit (IMU) wordt geïntegreerd met GPS en een Kalman-filter voor nauwkeurige positionering.
- De innovatie ligt in het integreren van de sensor binnen de motor, waardoor compactheid en efficiëntie worden verbeterd, zoals besproken op Hacker News.
- De discussie behandelt ook het gebruik van regelalgoritmen, Raspberry Pi Pico 2 voor soortgelijke projecten, en secundaire encoders in industriële robots, naast octrooikwesties en ontwerpfouten van Boeing.

## [Bluesky is niet gedecentraliseerd](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- De desentralisering van Bluesky wordt in twijfel getrokken vanwege de afhankelijkheid van gecentraliseerde componenten zoals het DID PLC-register, vergelijkbaar met ICANN, en het gebruik van algoritmen.
- De desentraliseringspåstandene til plattformen blir gransket, spesielt med hensyn til sentralisert identitetsløsning og investorinnflytelse, som for eksempel fra Blockchain Capital.
- Ondanks disse bekymringene, tiltrekkes brukere av Bluesky som et alternativ til Twitter, og prioriterer brukeropplevelse over løfter om desentralisering.

## [Nieuwe Windows-stuurprogramma-handtekeningomzeiling maakt installatie van kernel-rootkits mogelijk](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- Een nieuwe kwetsbaarheid in Windows stelt aanvallers in staat om de handhaving van de handtekening van stuurprogramma's te omzeilen, waardoor de installatie van kernel-rootkits op volledig gepatchte systemen mogelijk wordt door Windows-kernelcomponenten te downgraden.
- Beveiligingsonderzoeker Alon Leviev demonstreerde deze aanval, genaamd 'ItsNotASecurityBoundary,' die een fout in de onveranderlijkheid van Windows-bestanden benut om niet-ondertekende stuurprogramma's te laden en beveiligingscontroles uit te schakelen.
- Microsoft heeft deze kwetsbaarheid nog niet verholpen, wat de noodzaak benadrukt voor verbeterde monitoring van downgradeprocedures om dergelijke beveiligingsinbreuken te voorkomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Er is oppdaget en ny metode for å omgå signaturen til Windows-drivere, noe som muliggjør installasjon av kjerne-rootkits og reiser betydelige sikkerhetsbekymringer.
- Microsoft stelt dat deze omzeiling geen inbreuk maakt op een beveiligingsgrens, aangezien administratieve processen binnen de Trusted Computing Base vallen, wat discussie oproept over het beveiligingsmodel van Windows.
- De discussie benadrukt de uitdagingen van het balanceren van beveiliging met bruikbaarheid en compatibiliteit, waarbij wordt opgemerkt dat soortgelijke problemen bestaan in andere besturingssystemen en dat gebruikersgedrag, zoals het gemakkelijk toekennen van beheerdersrechten, bijdraagt aan kwetsbaarheden.

## [Avonturen in algoritmische handel op de Runescape Grand Exchange](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- De blog bespreker utviklingen av en bot for algoritmisk handel på Runescapes Grand Exchange, som bruker maskinlæring for å forbedre markedsføringsstrategier. Botten benytter en JavaScript API for sanntidsprising, en Java-klient for å utføre handlinger, og en Python API for å rangere tilbuds lønnsomhet, med data samlet inn hvert 5. minutt og time. Eksperimentresultater indikerer at maskinlæringsmodeller, spesielt random forest, betydelig overgår basislinjemetoden når det gjelder fortjeneste per time.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- Een gebruiker beschreef hun ervaring met algoritmische handel op de Runescape Grand Exchange, waarbij ze gebruik maakten van een Google Sheet en de API van het spel, en benadrukte het plezier ondanks de lage winsten.
- De discussie breidde zich uit om soortgelijke handelservaringen in spellen zoals World of Warcraft en EVE Online te omvatten, met de nadruk op marktmakingsstrategieën en het plezier van handelen.
- Deelnemers debatteerden over de ethiek en legaliteit van marktmanipulatie in echte markten, vergeleken het met in-game handel, en bespraken het gebruik van machine learning-modellen om winstgevende transacties te voorspellen op basis van historische gegevens.

## [Wij kunnen het Amerikaanse Westen terraformeren](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Het Amerikaanse Westen ervaart waterschaarste, wat de groeipotentie beperkt, maar door zonne-energie aangedreven ontzilting biedt een oplossing door water aan droge gebieden te leveren.
- Succesvolle voorbeelden in Californië en Florida tonen aan hoe infrastructuurprojecten water kunnen verplaatsen om bloeiende steden te creëren, wat een vergelijkbaar potentieel suggereert voor regio's zoals Nevada.
- Het benutten van zonne-energie en ontziltingstechnologie kan betaalbaar water produceren, economische groei bevorderen en de waarde van land verhogen, terwijl natuurlijke landschappen behouden blijven, met potentiële wereldwijde toepassingen voor het transformeren van woestijnen in vruchtbare gronden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Het concept van terraforming van het Amerikaanse Westen wordt als onrealistisch en economisch onpraktisch beschouwd, met aanzienlijke energiebehoeften en kosten die gepaard gaan met ontzilting en watertransport.
- Critici benadrukken de ecologische gevolgen en de bestaande uitdagingen op het gebied van waterbeheer, en pleiten tegen drastische technische projecten.
- Het debat onderstreept het conflict tussen ambitieuze technische ondernemingen en milieubehoud, waarbij gepleit wordt voor duurzame oplossingen in plaats van het veranderen van natuurlijke landschappen.

## [OSI bereidt controversiële open-source AI-definitie voor](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- De Open Source Initiative (OSI) maakt zich klaar om de Open Source AI Definition (OSAID) op 27 oktober 2024 af te ronden en erover te stemmen, met publicatie de volgende dag, met als doel te bepalen wat kwalificeert als een open-source AI-systeem.
- De definisjon har utløst debatt innenfor open-source-samfunnet, med kritikere som hevder at den ikke strekker til ved å ikke kreve utgivelse av treningsdata, noe de anser som essensielt for å opprettholde open-source-prinsipper.
- De uitvoerend directeur van OSI, Stefano Maffulli, verdedigt de definitie en benadrukt dat de ontwikkeling ervan diverse belanghebbenden heeft betrokken en erop gericht is transparantie in evenwicht te brengen met praktische overwegingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- De Open Source Initiative (OSI) ontwikkelt een omstreden definitie voor open-source AI, wat leidt tot debatten over de noodzaak om trainingsdata op te nemen voor AI-modellen om als open source te worden beschouwd.
- Sommigen beweren dat zonder toegang tot trainingsdata, het aanpassen van AI-modellen vergelijkbaar is met het wijzigen van gecompileerde software zonder broncode, terwijl anderen de gewichten van AI-modellen beschouwen als de "bron" voor aanpassingen.
- Het debat benadrukt verschillende perspectieven op open source in AI, waarbij intellectuele eigendomsrechten en de rol van de OSI in het vaststellen van open source-standaarden aan bod komen.

## [Rusland forsterket orkan-desinformasjon for å splitte amerikanere](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Onderzoek wijst uit dat Rusland desinformatie verspreidt over de Amerikaanse reacties op orkanen om de politieke discussie te beïnvloeden in aanloop naar de presidentsverkiezingen. Russische staatsmedia en sociale netwerken gebruiken nepbeelden en beweringen om Amerikaanse leiders als incompetent af te schilderen, met als doel bestaande debatten uit te buiten en het vertrouwen in de regering te ondermijnen. Desinformatie wordt verspreid op zwak gemodereerde platforms zoals X (voorheen Twitter), waarbij sommige Amerikaanse politici, zoals afgevaardigde Paul Gosar, deze Russische verhalen herhalen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Rusland wordt beschuldigd van het verspreiden van desinformatie over orkanen om verdeeldheid in de Verenigde Staten te zaaien, wat zorgen over buitenlandse invloed doet rijzen.
- Critici beweren dat de Amerikaanse overheid en sociale mediaplatforms deze desinformatie-inspanningen onvoldoende aanpakken.
- De situatie benadrukt debatten over de vraag of de VS met soortgelijke tactieken moet reageren of zich moet richten op het opleiden van individuen om de informatie die ze tegenkomen kritisch te evalueren.

## [Feds: Je hebt geen recht om retro-videospellen uit te lenen zoals bibliotheekboeken](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- Het Amerikaanse Copyright Office heeft een DMCA-vrijstelling afgewezen die gaminghistorici in staat zou stellen toegang te krijgen tot niet meer verkrijgbare videospellen, die grotendeels niet te koop zijn.
- Behoudsspecialister hadden als doel om deze spellen net zo toegankelijk te maken als bibliotheekboeken, maar de beslissing handhaaft beperkingen, waardoor toegang alleen mogelijk is voor één persoon tegelijk, persoonlijk.
- De Video Game History Foundation kritiserte avgjørelsen og antydet at den hindrer bevaringsarbeid og kan føre til at forskere tyr til piratkopiering, mens bransjegrupper hevder at fri tilgang kan påvirke markedet for klassiske spill negativt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- Het artikel behandelt een misleidende kop over bibliotheken die retro-videogames uitlenen, en verduidelijkt dat hoewel fysieke uitlening is toegestaan, digitale kopieën voor uitlening op afstand worden beperkt door de DMCA.
- Het debat benadrukt de uitdagingen van auteursrechtwetten bij het behouden en toegankelijk maken van oude spellen, waarbij sommigen pleiten voor wettelijke veranderingen om publieke toegang tot niet-commercieel beschikbare werken mogelijk te maken.
- De discussie strekt zich uit tot de bredere impact van auteursrecht op digitale media en het behoud van culturele artefacten, waarbij de nadruk ligt op de noodzaak van een balans tussen bescherming en toegankelijkheid.

## [Voer je Markdown-codeblokken uit, nu in Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Et nytt prosjekt kalt mdx, inspirert av makedown, har blitt utviklet for å hjelpe med å lære programmeringsspråket Go. Nøkkelfunksjoner i mdx inkluderer å definere avhengigheter mellom kommandoer, støtte for shebangs (en skripteksekveringsdirektiv), og å sende argumenter til kodeblokker. Utvikleren søker tilbakemeldinger fra samfunnet om dette prosjektet, som er tilgjengelig på GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx is een nieuwe tool gebaseerd op Go voor het uitvoeren van Markdown-codeblokken, geïnspireerd door makedown, die het mogelijk maakt om afhankelijkheden te definiëren, shebang-ondersteuning te bieden en argumenten door te geven.
- Het project is open-source, uitnodigend voor feedback, suggesties en bijdragen, met vergelijkingen met tools zoals runme.dev, xc en Execute Code voor Obsidian.
- Er is potentieel forvirring med navnet "mdx", da det allerede er assosiert med en JavaScript-rammeverksteknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wij kunnen nu de ijsmachines van McDonald's repareren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wij%20kunnen%20nu%20de%20ijsmachines%20van%20McDonald's%20repareren&subheading=l%C3%B8rdag%2026.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
