---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Waar werk je aan? (oktober 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- "Wat ben je aan het doen?" is een discussiedraad waar gebruikers persoonlijke projecten en ideeën delen, met de nadruk op niet-commerciële inspanningen die worden gedreven door persoonlijke interesse.
- Opmerkelijke projecten omvatten een ouder die een kleurboekwebsite voor hun kind ontwikkelt, een gebruiker die een app voor het leren van talen maakt, en een ander die werkt aan een persoonlijke digitale mentor.
- De draad bevordert een gemeenschap van creativiteit en innovatie, waarbij gebruikers worden aangemoedigd om hun unieke projecten te delen en te bespreken.

## [NotebookLlama: Een open source versie van NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama is een open-source gids voor het omzetten van PDF's in podcasts met behulp van Large Language Models (LLM's) en Text-to-Speech (TTS) modellen.
- De gids biedt stapsgewijze tutorials, inclusief het voorbewerken van PDF's, het schrijven van transcripties, het toevoegen van drama en het genereren van audio met behulp van specifieke Llama- en TTS-modellen.
- Het moedigt experimenteren met modellen aan en suggereert mogelijke verbeteringen, zoals verbeterde TTS-modellen en LLM-debatten, terwijl het een GPU-server of API vereist voor Llama-modellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama wordt gepresenteerd als een open-source versie van NotebookLM, maar mist een licentiebestand, waardoor het gebruik ervan beperkt is tot alleen referentiedoeleinden.
- Het project dient als een proof of concept met gedocumenteerde methoden in plaats van een volledig functioneel hulpmiddel, wat zorgen oproept over misleidende open-source claims.
- De podcasts van Google's NotebookLM, waarvan wordt gespeculeerd dat ze gebruikmaken van geavanceerde Text-to-Speech (TTS) modellen, worden als innovatief beschouwd voor niet-technische gebruikers, hoewel de hoge kosten van TTS API's en hardwarevereisten voor open-source modellen uitdagingen vormen.

## [Nieuwe iMac met M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple heeft een nieuwe iMac geïntroduceerd met de M4-chip en Apple Intelligence, die verbeterde prestaties en levendige kleurkeuzes biedt. Belangrijke kenmerken zijn onder andere een 24-inch 4.5K Retina-display, een 12MP Center Stage-camera en Thunderbolt 4-connectiviteit, waarbij de M4-chip aanzienlijk snellere productiviteit en prestaties levert vergeleken met de M1. Apple Intelligence voegt systeemwijde schrijfgereedschappen en een herontworpen Siri toe, wat de gebruikerservaring en privacy verbetert, met pre-orders die beginnen bij $1.299 en beschikbaarheid vanaf 8 november.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- De nieuwe iMac met M4-functies bevat USB-C-poorten, 16GB basis-RAM en een 24-inch display, wat discussies oproept over de voor- en nadelen ervan. Gebruikers waarderen de eenvoud en esthetiek, waardoor het ideaal is voor gezinnen en bedrijven, maar bekritiseren het gebrek aan uitbreidbaarheid en het onvermogen om als monitor te dienen zodra het verouderd is. Het ontwerp, met name de kin, wordt besproken, waarbij sommige gebruikers een groter scherm of meer RAM wensen voor veeleisende taken, terwijl anderen de voorkeur geven aan aanpasbare opties zoals de Mac Mini of Mac Studio voor professioneel gebruik.

## [Schrijf code die gemakkelijk te verwijderen is, niet gemakkelijk uit te breiden (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Het bericht benadrukt het schrijven van code die gemakkelijk te verwijderen is in plaats van uit te breiden, en benadrukt het belang van wegwerpsoftware om onderhoudskosten te verminderen. Het suggereert strategieën zoals het vermijden van afhankelijkheden, het gebruik van eenvoudige API's, het isoleren van veranderingsgevoelige delen en het toepassen van feature flags om experimenten zonder herimplementatie te vergemakkelijken. De aanpak omvat aanvankelijk het kopiëren en plakken van code om het gebruik ervan te begrijpen, vervolgens refactoren en plannen om een deel van de code als onderdeel van het ontwikkelingsproces te verwijderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Benadruk het schrijven van code die gemakkelijk te verwijderen is in plaats van uit te breiden, met de nadruk op het scheiden van bedrijfslogica van implementatie. Vermijd onnodige abstracties en voortijdige optimalisatie om eenvoud en robuustheid in de code te behouden. Geef prioriteit aan leesbaarheid en onderhoudbaarheid, en gebruik tests om wijzigingen veilig en effectief te beheren.

## [ATL: Een laag om Android-apps op Linux uit te voeren](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL is een nieuwe compatibiliteitslaag die is ontworpen om Android-toepassingen op Linux uit te voeren, vergelijkbaar met hoe Wine/Proton werkt voor Windows-toepassingen.
- Verschillend van Waydroid, vereist ATL geen specifieke kernelmodules, wat het gebruik op Linux-systemen kan vereenvoudigen.
- ATL presenteert een unieke methode voor het uitvoeren van Android-apps, wat mogelijk voordelig kan zijn voor Linux-telefoons door de noodzaak te vermijden om een volledig Android-systeem in een venster te draaien.

## [418 Ik ben een theepot](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- De HTTP 418 "I'm a teapot" statuscode er en humoristisk feilkode som indikerer at en server nekter å brygge kaffe fordi den er en tekanne. Denne statuskoden stammer fra en aprilsnarr i 1998 og brukes av og til av nettsteder for å avvise spesifikke forespørsler. En kombinert kaffe/tekanne som er tom for kaffe, bør returnere en 503-statuskode, som indikerer en tjeneste utilgjengelig-feil, i stedet for 418.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- En utvikler bruker HTTP-statuskoden 418 "I'm a teapot" for å håndtere illegitime botforespørsler, noe som forenkler loggfiltrering. Opprinnelig en spøk fra en Aprilspøk RFC (Request for Comments), brukes denne koden humoristisk i produksjon, selv om det kan føre til problemer hvis den ikke brukes riktig. Diskusjonen reflekterer varierende meninger om bruk av humoristiske koder, og understreker balansen mellom kreativitet og profesjonalitet i ingeniørfaget.

## [Koop telefooncellen en trek je terug](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- De tekst schetst de geschiedenis van telefooncellen, van het beheer door telefoonmaatschappijen tot de introductie van door klanten beheerde munttelefoons (COCOT's) in de jaren 1970.
- Het benadrukt de opkomst van oplichting met telefooncellen in de jaren negentig, zoals het ETS Payphones Ponzi-schema, dat investeerders ten onrechte vaste maandelijkse rendementen beloofde.
- Toen mobiele telefoons aan populariteit wonnen, nam de telefooncelindustrie af, wat leidde tot de ineenstorting van veel schema's, waarbij Pantheon Holdings later het oplichtingsmodel aanpaste aan internetkiosken in de jaren 2000.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- De discussie belicht automaten en telefooncellen als potentiële bronnen van passief inkomen, met een verwijzing naar Warren Buffetts succesvolle flipperkastonderneming.
- Uitdagingen in de verkoopautomatenbranche, zoals territoriale geschillen en risico's van witwassen, worden verkend.
- Het gesprek omvat debatten over de maatschappelijke implicaties van passief inkomen en persoonlijke anekdotes van mislukte ondernemingen, naast discussies over pensioen en financiële onafhankelijkheid.

## [Hoe gotische architectuur griezelig werd](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gothische architectuur, oorspronkelijk ontworpen om hemels te zijn, wordt nu vaak geassocieerd met griezeligheid vanwege het frequente gebruik ervan in horrormedia. Ontstaan in de 12e eeuw, kenmerkt het zich door spitse bogen, luchtbogen en hoge torenspitsen, die aanvankelijk het bovenmenselijke symboliseerden, maar later als chaotisch werden gezien tijdens de Renaissance. De 18e-eeuwse neogotiek, beïnvloed door Horace Walpole en Edmund Burke, versterkte de griezelige reputatie, en tegenwoordig gebruiken filmmakers de elementen ervan om thema's van terreur te versterken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gothische architectuur wordt geassocieerd met griezeligheid vanwege het frequente gebruik ervan in gotische fictie en horrorfilms, evenals de sierlijke, puntige stijl en religieuze associaties.
- I løpet av den forgylte tidsalderen ble nygotiske herskapshus bygget av velstående amerikanere forlatt, noe som forsterket deres uhyggelige tiltrekning og bidro til deres skumle rykte.
- De weergave van verlaten psychiatrische ziekenhuizen in horrormedia versterkte verder de associatie van de gotische stijl met horror en het bovennatuurlijke.

## [Mill: Een snelle JVM-buildtool voor Java en Scala](https://mill-build.org/)

- Mill is een snelle en schaalbare build-tool voor Java, Scala en Kotlin, ontworpen om traditionele JVM (Java Virtual Machine) build-tools zoals Maven en Gradle te overtreffen.
- Het bevat een getypte configuratietaal en een onveranderlijke taakgrafiek, die bijdragen aan schone en begrijpelijke builds, en automatisch taken in de cache plaatst en parallelle taken uitvoert voor verbeterde snelheid.
- Mill ondersteunt een breed scala aan projecten, van kleine tot grote monorepos, en integreert goed met IDE's (Integrated Development Environments), waardoor het geschikt is voor toepassingen in de echte wereld.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill is een snel bouwtool voor Java en Scala, en biedt een alternatief voor populaire tools zoals Gradle en Maven, met een focus op snelheid en het verminderen van bouwcomplexiteit. Het gebruikt Scala voor configuratie, wat een uitdaging kan zijn voor Java-ontwikkelaars die niet bekend zijn met Scala, en sommige gebruikers vinden dat de Java-ondersteuning onvoldoende is. Mill is gemeenschapsgedreven, met voortdurende ontwikkeling en een beloningsprogramma om bijdragen aan te moedigen, hoewel sommige ontwikkelaars terughoudend zijn vanwege de noodzaak om Scala en zijn domeinspecifieke taal (DSL) te leren.

## [RP FLIP ontsnapt aan de klauwen van de sloper](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Het onderzoeksschip van de Amerikaanse marine, R/P FLIP, bekend om zijn vermogen om verticaal te kantelen, zou in augustus 2023 in Mexico worden gesloopt. DEEP, een subsea ontwerpbureau, verwierf en vervoerde FLIP naar Frankrijk voor een refit van 12 tot 18 maanden, met als doel het te gebruiken voor oceaanonderzoek en onderwaterhabitatprojecten. De heropleving van het schip heeft opwinding gegenereerd in de wetenschappelijke gemeenschap, met potentieel voor nieuwe ontdekkingen in de oceaanwetenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- Het RP FLIP, een onderscheidend onderzoeksvaartuig dat in staat is om 90 graden te kantelen voor wetenschappelijke doeleinden, is gered van buitengebruikstelling door de oceaanonderzoeksorganisatie DEEP.
- DEEP is van plan om de RP FLIP te moderniseren en deze op te nemen in hun onderzoeksflotte, met een geplande refit van 12 tot 18 maanden in Frankrijk.
- Het bericht gaat ook in op de achteruitgang van het A380-vliegtuig, wat een verschuiving in de luchtvaart weerspiegelt naar kleinere, efficiëntere vliegtuigen.

## [De zonden van de jaren 90: Het in twijfel trekken van een raadselachtige bewering over massasurveillance](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- De cr.yp.to-blog kritiserer Meredith Whittakers NDSS 2024-foredrag, som kobler liberaliseringen av kryptering i 1999 til økt bedriftsovervåking, ved å undersøke historiske bevis.
- De blog stelt dat internetcommerce en bedrijfsdatabases al vóór 1999 aan het uitbreiden waren, wat de bewering uitdaagt dat cryptografische exportcontroles uitsluitend verantwoordelijk waren voor surveillancekwesties.
- Het benadrukt het belang van actief verzet tegen massasurveillance en stelt vragen bij het idee dat inspanningen tegen de ene vorm van surveillance inherent een andere vorm ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- De jaren 1990 kenden een afweging tussen privacy en veiligheid, waarbij metadata van netwerkverbindingen een aanzienlijke bedreiging voor de privacy vormden.
- Transparante HTTP-caching, die ooit gunstig was voor privacy, is nu minder haalbaar vanwege het wijdverbreide gebruik van TLS (Transport Layer Security).
- Privacy heeft de ontwikkelingen op het gebied van beveiliging niet bijgehouden, aangezien bedrijven en overheden hun eigen belangen vooropstellen, wat leidt tot aanzienlijke datalekken en aantasting van de privacy.

## [Over goede software-ingenieurs](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Het stellen van verwachtingen voor software-ingenieurs is complex vanwege de diverse behoeften, structuren en culturen van bedrijven, wat vereist dat managers deze afstemmen met nieuwe teamleden. Het concept van '10x engineers' is vaak misleidend, aangezien een hoge output een negatieve invloed kan hebben op de teammoraal en de codekwaliteit. Een goede ingenieur wordt gedefinieerd door hun vermogen om consequent kwaliteitsoplossingen te leveren, effectief te communiceren, processen te begrijpen en zich aan te passen aan organisatorische normen, terwijl ze ook een groeimindset hebben en een teamspeler zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Software-ingeniører står ofte overfor utfordringer når forretningsendringer fører til dårlige implementeringer, noe som resulterer i problemer som sikkerhetssårbarheter som de kan bli klandret for.
- Er is een voortdurende discussie over de vraag of ingenieurs wettelijk eigenaar moeten zijn van hun code om dergelijke problemen te voorkomen en wat een "goede" ingenieur definieert, met verschillende opvattingen over het belang van teamwork versus individuele vaardigheden.
- Het concept van een "10x engineer," die aanzienlijk productiever is dan zijn collega's, is controversieel, met discussies over de mogelijke voordelen en nadelen ervan, waarbij de nadruk ligt op de noodzaak om technische vaardigheden in balans te brengen met zakelijk inzicht.

## [Platformstrategie en zijn ongenoegens](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- Het web staat voor uitdagingen op mobiele platforms door de zware afhankelijkheid van JavaScript en platformcontrole door grote bedrijven zoals Apple en Google. Ondanks zijn open en draagbare aard verliest het web aan concurrentievermogen op mobiele apparaten, waar het meeste nieuwe gebruik plaatsvindt, vanwege prestatieproblemen. Om de toekomst van het web te verbeteren, moeten ontwikkelaars prioriteit geven aan prestaties, JavaScript-overvloed verminderen en efficiënte frameworks aannemen, met de nadruk op samenwerking en strategische verbeteringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Het web wordt vaak bekritiseerd omdat het een suboptimale platform is voor applicaties, waarbij ontwikkelaars de voorkeur geven aan native ontwikkeltools zoals QT en Android Studio boven JavaScript-frameworks zoals Angular en React.
- Hoewel Software als een Dienst (SaaS) populair is, is het traditionele model van het verkopen van eeuwigdurende licenties historisch gezien succesvol geweest, wat wijst op een voorkeur voor eigendom boven huur.
- De discussie blijft bestaan over de vraag of het web zich verder moet ontwikkelen als een app-platform of moet terugkeren naar zijn oorspronkelijke doel als medium voor statische informatie, gezien de beperkingen in app-mogelijkheden door browserbeperkingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Waar werk je aan? (oktober 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Waar%20werk%20je%20aan%3F%20(oktober%202024)&subheading=mandag%2028.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
