---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Steam-spill må oppgi kjerne-nivå anti-juks på butikksidene](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve verplicht ontwikkelaars om kernel-niveau anti-cheat mechanismen bekend te maken op Steam-winkelpagina's, wat de transparantie voor spelers vergroot. - Deze eis is cruciaal voor gebruikers, met name voor degenen op Steam Deck/Linux, aangezien kernel-niveau anti-cheat kan voorkomen dat spellen draaien met Proton. - Recente Steam-updates pakken ook problemen aan zoals uitgever banner spam en verbeteren de ondersteuning voor Linux-spellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam vereist nu dat spillene oppgir bruken av anti-juks på kjernenivå på sine butikksider, for å ta hensyn til personvern og systemstabilitetsbekymringer.
- Anti-cheat op kernelnivå kan forstyrre ikke-relatert programvare og utgjøre sikkerhetsrisikoer, noe som skaper debatt blant spillere om systemtilgang og tillit.
- De gaminggemeenschap is verdeeld over het balanceren van effectieve anti-cheatmaatregelen met het behouden van gebruikersvertrouwen en systeemintegriteit.

## [OpenZFS-deduplisering er bra nå, og du bør ikke bruke det](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 introduceert 'Fast Dedup', een verbetering ten opzichte van traditionele deduplicatie, die hoge geheugengebruik en prestatieproblemen aanpakt.
- Ondanks forbedringer anbefales ikke deduplisering for generelle arbeidsbelastninger på grunn av overhead og sjeldne dupliserte blokker; blokkkloning fra OpenZFS 2.2 er et enklere alternativ.
- Fast Dedup optimaliseert het geheugengebruik en de efficiëntie door de deduplicatietabel te verfijnen en een deduplicatielogboek toe te voegen, maar is het beste voor specifieke workloads met een hoge datadeduplicatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- OpenZFS-deduplisering har sett forbedringer, men forblir uegnet for de fleste brukere på grunn av høye krav til minne og prosessorkraft. Deduplisering er primært fordelaktig i spesifikke scenarier, som lagring av virtuelle maskiner, der dataredundans er utbredt. Alternativer som komprimering eller filbasert blokkkloning er generelt mer effektive, og brukere bør vurdere sine behov og avveininger før de velger deduplisering.

## [Het keten-denken kan de prestaties schaden bij taken waarbij nadenken mensen slechter maakt](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Het artikel onderzoekt hoe Chain-of-Thought (CoT) prompting, dat doorgaans gunstig is voor grote taalmodellen, de prestaties bij specifieke taken daadwerkelijk kan verminderen. Het identificeert taken zoals impliciet statistisch leren en visuele herkenning, waar verbaal denken, vergelijkbaar met CoT, zowel de prestaties van mensen als modellen negatief beïnvloedt. De studie legt een verband tussen cognitieve psychologie en CoT-evaluaties, en biedt inzichten in wanneer CoT vermeden moet worden ten gunste van zero-shot methoden, die niet afhankelijk zijn van eerdere voorbeelden of redeneerstappen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Redegjørelse med tanke på tankerekke (CoT) kan ha en negativ innvirkning på ytelsen i oppgaver som drar nytte av underbevisst behandling, som implisitt statistisk læring og visuell gjenkjenning. Både hos mennesker og AI kan overtanking forstyrre mentale snarveier og bremse prosesser, noe som ikke alltid er fordelaktig. Dette fenomenet observeres i AI-utvikling og menneskelige aktiviteter som sport og kreativitet, hvor intuitiv behandling ofte fører til bedre resultater.

## [Introductie van ChatGPT Zoeken](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Search is een nieuwe functie van OpenAI die traditionele zoekmachines integreert met grote taalmodellen (LLM's) om online informatieophaling te verbeteren. De functie is bedoeld om de overheersing van SEO-geoptimaliseerde inhoud in huidige zoekmachines tegen te gaan door inhoud te prioriteren die gebruikers wensen. Aanvankelijk beschikbaar voor ChatGPT Plus- en Team-gebruikers, zijn er plannen voor bredere beschikbaarheid, hoewel er zorgen bestaan over mogelijke advertenties en het filteren van SEO-spam.

## [SSH-afstandsbediening](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed adresseert prestatieproblemen bij programmeren met grote codebases door externe projecttoegang via SSH mogelijk te maken, waardoor de gebruikersinterface lokaal kan draaien terwijl cloudhardware wordt gebruikt voor taalservers en taken.
- De gebruikersinterface "Remote Projects" in Zed vereenvoudigt het opzetten van verbindingen, en het platform ondersteunt samenwerking via SSH, wat zorgt voor naadloze synchronisatie over verschillende systemen.
- Zed is beschikbaar voor macOS en Linux, en het team is actief op zoek naar feedback en het aannemen van nieuwe teamleden, wat wijst op voortdurende ontwikkeling en betrokkenheid van de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, kombinert med SSH Remoting og Orbstack, gir et raskt Linux-utviklingsmiljø på macOS, og tilbyr en strømlinjeformet opplevelse som ligner på Windows Subsystem for Linux (WSL) og Visual Studio Code (VSCode).
- Gebruikers waarderen Zeds snelheid en native integratie, maar sommigen missen functies zoals debugging en merken problemen op zoals tekstrendering en het ontbreken van bepaalde integraties.
- De open-source aard van Zed en het potentieel voor samenwerking zijn aantrekkelijk, hoewel er zorgen blijven bestaan over de langetermijnhoudbaarheid en monetarisering, waardoor het een veelbelovende maar onzekere alternatieve optie is voor traditionele editors.

## [Hallo Google, alsjeblieft, stop met het verpesten: een wanhopig verzoek van het indie-web](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Onafhankelijke websites ervaren een aanzienlijke daling in zichtbaarheid in de zoekresultaten van Google, ondanks dat ze zich aan de richtlijnen houden, waarbij Shepherd.com een daling van 86% in verkeer meldt over een periode van 16 maanden.
- Deze trend treft talrijke websites, wat leidt tot aanzienlijke verkeersverliezen en financiële moeilijkheden, terwijl andere zoekmachines zoals Bing en DuckDuckGo onafhankelijke inhoud gunstiger rangschikken.
- De oproep is aan Google om zijn zoekmachine-algoritmen te verbeteren en de communicatie met website-eigenaren te versterken om het onafhankelijke web te beschermen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- De indie-webgemeenschap uit frustratie over de zoekresultaten van Google, die de neiging hebben om affiliate link-aggregatoren boven authentieke inhoud te prioriteren.
- Kritikere hevder at Googles algoritmer favoriserer store merker og annonseinntekter, og marginaliserer uavhengige nettsteder.
- Er is en oppfordring til å vurdere alternative søkemotorer som Kagi eller DuckDuckGo og en bredere overgang bort fra Googles dominans, med fokus på bekymringer om søkekvalitet og dens innvirkning på mindre utgivere.

## [Het zou toch mogelijk zijn om gravitonen te detecteren](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Een nieuw experimenteel voorstel suggereert dat het detecteren van gravitonen, de theoretische deeltjes die verantwoordelijk zijn voor zwaartekracht, mogelijk haalbaarder is dan voorheen werd gedacht.
- De aanpak maakt gebruik van vooruitgang in het begrip van zwaartekrachtsgolven en kwantumtechnologie, wat mogelijk detectie in een bescheiden laboratoriumomgeving binnen enkele jaren mogelijk maakt.
- Hoewel eksperimentet kanskje ikke definitivt beviser eksistensen av gravitoner, representerer det en betydelig fremgang i studiet av kvantegravitasjon, på samme måte som lys ble vist å være kvantisert i fotoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- De debatt om het detecteren van gravitonen draait om de vraag of zwaartekracht gekwantiseerd is, een fundamentele vraag in de natuurkunde.
- Het detecteren van gravitonen zou bewijs leveren voor gekwantiseerde zwaartekracht, maar het bewijzen van hun bestaan is een aanzienlijke uitdaging die geavanceerde technologie vereist.
- De discussie vermeldt ook kort de culturele verschillen in taal, zoals het metaforische gebruik van 'oorlog' in het Amerikaans-Engels.

## [Database van TikTok-influencers met geanalyseerde audio](https://www.topyappers.com/)

- Er er utviklet en TikTok Influencers Database som inneholder 400 000 influencere, deres videoer og lydtekster, som muliggjør detaljert analyse av promoterte produkter ved hjelp av en stor språkmodell (LLM). Databasen gjør det mulig for brukere å søke og identifisere influencere som diskuterer spesifikke produkter, inkludert konkurrenters, og kategoriserer dem i over 3 000 underkategorier for målrettet markedsføring. Skaperen søker betatestere for å gi tilbakemeldinger og forslag til forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- Een TikTok Influencers Database, genaamd topyappers.com, is ontwikkeld en bevat 400.000 influencers en analyseert video-audio om gepromote producten te identificeren. De database stelt gebruikers in staat om te zoeken naar influencers die specifieke producten bespreken en organiseert hen in meer dan 3.000 subcategorieën. De maker zoekt bètatesters voor feedback en is van plan de database uit te breiden naar andere platforms zoals Instagram, YouTube, Twitter en LinkedIn.

## [Ik woonde het creator conversation-evenement van Google bij, en het veranderde in een begrafenis](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Deelnemers aan een Google-evenement uitten hun bezorgdheid over het feit dat hun websites onterecht lager gerangschikt werden, hoewel Google ontkende enige praktijken van schaduwverbanning.
- Het artikel mist specifieke details over hoe Google de site-eigenaren heeft geïdentificeerd, wat leidt tot kritiek op het gebrek aan bewijs en transparantie.
- Discussies benadrukken scepsis over de zakelijke praktijken van Google en de uitdagingen van het handhaven van eerlijke zoekresultaten.

## [Generatieve AI-scripting](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Generatieve AI-scripting stelt gebruikers in staat om prompts te maken voor grote taalmodellen (LLM's) met behulp van JavaScript, met als doel zowel niet-programmeurs als webontwikkelaars te bedienen.
- Enkele gebruikers vinden de documentatie complex, mogelijk omdat deze wordt onderhouden door een LLM, en stellen voor om deze te vereenvoudigen voor een betere duidelijkheid over het doel en de functionaliteit ervan.
- De tool integreert LLM's in scripting met een vereenvoudigde JavaScript-syntaxis, maar de noodzaak ervan wordt in twijfel getrokken omdat vergelijkbare taken kunnen worden uitgevoerd met bestaande tools; het verzamelt geen gegevens, en queries worden naar een geconfigureerde provider gestuurd.

## [Sorry, gasbedrijven – parodie is geen inbreuk (zelfs als het je de kriebels geeft)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, en aktivistgruppe, brukte parodi for å kritisere den miljømessige og menneskelige påvirkningen av LNG-industrien ved å opprette et satirisk falskt selskap, Repaer. Parodisiden, som inkluderte logoer fra ekte LNG-selskaper, møtte juridiske trusler fra TotalEnergies og Equinor, noe som førte til at den midlertidig ble fjernet. Electronic Frontier Foundation (EFF) forsvarte siden som ikke-kommersiell aktivisme, noe som resulterte i at siden ble flyttet til en ny vert, mens selskapene forble tause etter motstanden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Parodie en satire zijn beschermde vormen van expressie en vormen geen inbreuk op het auteursrecht, zelfs als ze bedrijven ongemakkelijk maken.
- De Electronic Frontier Foundation (EFF) moest een complex DMCA-tegenberichtproces aangaan met Netlify, ondanks dat het probleem geen legitieme DMCA-claim was, wat de belastende aard van dergelijke processen illustreert.
- De situatie benadrukt het voortdurende debat over vrijheid van meningsuiting, de verantwoordelijkheden van hostingproviders en de mogelijke noodzaak van disclaimers om verwarring te voorkomen bij het gebruik van echte bedrijfsnamen en logo's in activisme.

## [DeepSeek v2.5 – åpen kildekode LLM sammenlignbar med GPT-4, men 95 % billigere](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 is een nieuw model dat algemene en coderingsmogelijkheden combineert, met verbeterde API- en webfuncties en een API met een contextlengte van 128K. Het is concurrerend geprijsd op $0,14-$0,28 per miljoen tokens en blinkt uit in wiskunde, codering en redeneren, waarbij het modellen zoals GPT-4 overtreft in benchmarks zoals AlignBench en MT-Bench. Met 236 miljard parameters ondersteunt DeepSeek-V2.5 open-source ontwikkeling en biedt het kosteneffectieve API-toegang, compatibel met de OpenAI API voor een naadloze gebruikerservaring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 is een open-source taalmodel dat een kosteneffectief alternatief biedt voor GPT-4, met een kostenbesparing van 95%.
- Hoewel het goed presteert in sommige benchmarks, schiet het tekort ten opzichte van GPT-4o bij het verwerken van afbeeldingen en complexe taken, en het vereist aanzienlijke hardware voor inferentie.
- Ondanks zijn politieke neutraliteit blijven er zorgen over gegevensprivacy en mogelijke invloed van de Chinese overheid bestaan, en het heeft moeite met bepaalde gevoelige onderwerpen.

## [Waarschijnlijkheidsgenererende functies](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Waarschijnlijkheid-genererende functies (PGF's) coderen reeksen van waarschijnlijkheden in een enkele polynoom, wat helpt bij het begrijpen van kansverdelingen zoals kaarttrekkingen of muntworpen.
- PGF's maken het mogelijk om verwachtingen en varianties te berekenen via afgeleiden en kunnen worden vermenigvuldigd om verdelingen van sommen van onafhankelijke willekeurige variabelen te vinden.
- Het artikel vermeldt ook karakteristieke functies, gerelateerd aan PGF's, die complexe getallen omvatten en toepassingen hebben in de waarschijnlijkheidstheorie, hoewel ze geavanceerde analyse vereisen voor een dieper begrip.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Waarschijnlijkheidsgenererende functies zijn essentieel in de waarschijnlijkheidstheorie en zijn nauw verwant aan Fourier-transformaties, wat helpt bij de analyse van waarschijnlijkheidsverdelingen. De karakteristieke functie, een type Fourier-transformatie, vereenvoudigt operaties zoals convolutie, waardoor het een krachtig hulpmiddel is in de waarschijnlijkheidstheorie. Deze functies hebben toepassingen buiten de waarschijnlijkheid, waaronder combinatoriek en natuurkunde, waar ze verband houden met concepten zoals Feynman-diagrammen, wat het begrip in verschillende wetenschappelijke velden vergroot.

## [Wonder Animatie – Video naar 3D-animatie](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, et selskap under Autodesk, har lansert betaversjonen av Wonder Animation, et AI-verktøy designet for animasjonsfilmer. Verktøyet benytter Video to 3D Scene-teknologi, som konverterer videosekvenser til 3D-animerte scener samtidig som kunstnere beholder kreativ kontroll. Wonder Animation støtter integrasjon med programvare som Maya, Blender og Unreal, med mål om å demokratisere arbeid med visuelle effekter (VFX) for skapere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation van Autodesk is een hulpmiddel dat video omzet naar 3D-animatie, waarbij vooraf ingerichte 3D-modellen nodig zijn.
- Gebruikers waarderen de gebruiksvriendelijke interface en snelheid, maar merken beperkingen op in camerawerk en compositie.
- Hoewel het taken zoals cameratracking automatiseert, is het nog niet geavanceerd genoeg om handmatige tracking in complexe scenario's te vervangen, waardoor het nuttig maar niet volledig betrouwbaar is voor onafhankelijke filmmakers.

## [Verhuizen naar een wereld voorbij 'p < 0,05' (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Avhengigheten av gjennomsnitt og p-verdier, spesielt 0,05-grensen, kan villede og bidra til replikasjonskrisen i vitenskapelige felt som psykologi. Verktøy som JASP gir alternativer til tradisjonelle statistiske metoder, og oppmuntrer til mer gjennomtenkt vurdering og kontekst i forskning. Institusjonelt press og mangel på statistisk forståelse blant forskere kan føre til skjevheter og feilbruk av den vitenskapelige metoden, noe som påvirker vitenskapelig fremgang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Steam-spill må oppgi kjerne-nivå anti-juks på butikksidene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Steam-spill%20m%C3%A5%20oppgi%20kjerne-niv%C3%A5%20anti-juks%20p%C3%A5%20butikksidene&subheading=torsdag%2031.%20oktober%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
