---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [تشغيل انتشار مستقر XL 1.0 في 298MB من ذاكرة الوصول العشوائي](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- يتميز المستودع "vitoplantamura/OnnxStream" بمكتبة استدلال مفتوحة المصدر، OnnxStream، مصممة للحد من استخدام الذاكرة أثناء تنفيذ نموذج التعلم الآلي.
- يتيح OnnxStream تنفيذ نماذج الانتشار المستقر على الأجهزة ذات ذاكرة الوصول العشوائي المحدودة ، مثل Raspberry Pi Zero 2 ، من خلال التكميم الديناميكي والثابت ، وهي طريقة تحسين تؤدي إلى استخدام ذاكرة أقل من OnnxRuntime.
- يوفر المستودع أمثلة على عمليات التنفيذ ومعايير الأداء والميزات التفصيلية لأداة الانتشار المستقر ، إلى جانب الائتمان للمشاريع الأصلية ومعلومات الإصدار وتفاصيل الموارد ولغات البرمجة المرتبطة بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- يركز المنشور على أداء برنامج Stable Diffusion XL 1.0 ، مع تسليط الضوء بشكل خاص على استخدام الذاكرة ومقايضة السرعة.
- تتم مناقشة تجارب المستخدمين وتوصياتهم فيما يتعلق بالبرنامج ، وخاصة استخدامه لتوليد الصور ، على نطاق واسع ، مع بعض المخاوف بشأن استخدام الذاكرة ووقت الاستدلال ومتطلبات الأجهزة.
- تكشف المناقشة أيضا عن القضايا المتعلقة بتنظيم هذه التقنيات الناشئة والتمييز بين السرقة والقرصنة ، إلى جانب الأخبار حول توفر نماذج SD ومكون تدفق ONNX.

## [فضح حساب NIST لمستوى الأمان Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- يثير المنشور مخاوف بشأن الحسابات غير الدقيقة المزعومة ونقص الشفافية في تقييم نظام التشفير Kyber-512 بواسطة NIST (المعهد الوطني للمعايير والتكنولوجيا).
- يتم التشكيك في عملية مراجعة NIST لصالح Kyber-512 ، والتي تشمل وكالة الأمن القومي (NSA) ، مما يؤدي إلى جدل ودعوات إلى شفافية وفهم أكثر وضوحا.
- يسلط المؤلف الضوء على المزايا المحتملة لأنظمة التشفير البديلة مثل NTRU وينتقد التحيز المحتمل والعيوب المزعومة في تقييمات NIST الأمنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- ينصب التركيز الرئيسي للمناقشات على مصداقية وموثوقية المعهد الوطني للمعايير والتكنولوجيا (NIST) في اختيار خوارزميات التشفير.
- هناك تكهنات حول تدخل محتمل من وكالة الأمن القومي ، مما يؤدي إلى ظهور أبواب خلفية محتملة أو خوارزميات مخترقة.
- تم التأكيد على ضرورة الشفافية والتواصل الواضح والتقييم المستقل في توحيد الخوارزميات ، مما يسلط الضوء على أهمية هذه الجوانب في الحفاظ على الثقة.

## [Pgroll: عمليات ترحيل مخطط بدون توقف وقابلة للانعكاس ل Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- قدمت Xata التكرار الأول ل pgroll ، وهي أداة مساعدة لسطر الأوامر تروج لعمليات ترحيل المخطط الآمنة والقابلة للعكس ل PostgreSQL.
- يخفف pgroll من مخاطر ترحيل مخطط قاعدة البيانات من خلال تمكين تعريف عمليات الترحيل باستخدام تنسيق JSON ، والحفاظ على إصدارات المخطط المزدوج أثناء الترحيل ، والسماح بالتراجع الفوري ، وضمان عدم التوقف عن العمل.
- تلتزم Xata بمواصلة تطوير pgroll. تعمل هذه الأداة على أتمتة دورة الحياة الكاملة لتغييرات المخطط وتوفر واجهة سطر أوامر سهلة الاستخدام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- ينصب التركيز الأساسي للمناقشة على pgroll ، وهي أداة تستخدم لترحيل المخطط القابل للانعكاس بدون توقف في قواعد بيانات PostgreSQL ، مما يسمح بإجراء تغييرات في المخطط مع الحفاظ على الوصول إلى كل من الإصدارات القديمة والجديدة.
- يعد أداء pgroll وقدرته على التعامل مع المخططات المعقدة من النقاط الرئيسية المثيرة للقلق في المقارنة.
- تم ذكر أدوات الترحيل الشائعة الأخرى مثل Flyway و Liquibase لأغراض المقارنة.

## [مهلا ، الكمبيوتر ، اجعلني خطا](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- يروي المؤلف تجربته في تطوير نماذج التعلم الآلي التوليدية لتعليم الكمبيوتر إنشاء الخطوط ، في مشروع يسمى "FontoGen".
- تقدم المقالة نظرة متعمقة على تحديات إنشاء الخطوط وتشرح بنية النموذج ، بما في ذلك استخدام BERT المدرب مسبقا وتضمين الخطوط.
- يختتم المنشور بحماس المؤلف حول إمكانات المشروع وآفاق التطبيقات المستقبلية في مجال الذكاء الاصطناعي وتوليد الخطوط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- تتركز المحادثة على تطبيق الذكاء الاصطناعي ، وخاصة مترجم كود GPT-4 ، لتحويل الحروف الرسومية بالأبيض والأسود إلى SVG لإنتاج الخطوط.
- ولدى المشاركين وجهات نظر متباينة بشأن إمكانات وقيود الخطوط التي يتم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي، إلى جانب الآثار المحتملة على صناعة التصميم بما في ذلك المخاوف المتعلقة بحق المؤلف.
- إن المخاوف بشأن تقويض الحرفية والانخفاض المحتمل في قيمة العمل البشري يقابلها الحماس للفرص وإمكانية الوصول التي يوفرها الذكاء الاصطناعي في بناء الخطوط.

## [بي بي سي تتخلى عن المواضيع والعصي مع Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- توقفت العديد من العلامات التجارية مثل هيئة الإذاعة البريطانية (BBC) والرابطة الوطنية لكرة القدم و CBS News عن استخدام Threads by Instagram بسبب ضعف مشاركة المستخدم.
- لا تزال بي بي سي تحتفظ بحسابات Mastodon المستضافة ذاتيا على الرغم من هذا التغيير ، مما يشير إلى تفضيل المنصات التي توفر قدرا أكبر من التحكم والمرونة.
- يمكن أن يتأثر قرار بي بي سي بالمخاوف بشأن سياسات الحظر الجغرافي للشركة الأم ل Instagram Meta وعدم وجود واجهة برمجة تطبيقات عامة للمشاركات الآلية على Threads.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- قررت هيئة الإذاعة البريطانية (BBC) إسقاط ميزة الأخبار الخاصة بها ، Threads ، على تطبيقها ، وتحويل التركيز إلى Mastodon بسبب عدم رضا المستخدمين ، مثل توصيات المحتوى غير المرغوب فيه على Instagram.
- تم تسليط الضوء على التأثير الضار لوسائل التواصل الاجتماعي على الخطاب والصعوبات في بناء شبكات اجتماعية ناجحة في المقال ، مما يؤكد عدم اليقين بشأن مصداقية الأخبار على منصات بديلة مثل Bluesky و Mastodon.
- كما تم ذكر استخدام المواضيع على Instagram للحصول على بيانات سلوكية قيمة وتصوير الآثار المؤلمة للحرب الباردة في فيلم "Threads".

## [رجل ديترويت يسرق 800 جالون باستخدام البلوتوث لاختراق مضخات الغاز في المحطة](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- يستخدم رجل من ديترويت تقنية Bluetooth للوصول عن بعد إلى مضخات الغاز والتحكم فيها ، مما يمكنه من سرقة الغاز دون الحاجة إلى الدفع.
- تأثر أصحاب محطات الوقود بشكل كبير ، حيث بلغت الخسائر ما يقرب من 3000 دولار من هذا الاختراق. على الرغم من القبض على المشتبه به في لقطات المراقبة ، إلا أن الرجل لا يزال طليقا.
- وقد وقعت حوادث مماثلة في السابق ، مما أدى إلى زيادة اليقظة من كتبة محطات الوقود الذين ينصحون بإشراك الشرطة في أي علامة على نشاط مشبوه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- المنشور عبارة عن مناقشة شاملة حول المخاوف الأمنية المختلفة في محطات الوقود ، بما في ذلك القرصنة والسرقة وفعالية الأقفال.
- يتعمق في مواضيع مثل التغطية التأمينية للخسائر المتعلقة بالسرقة ، ومسؤوليات كتبة محطات الوقود ، وطرق الدفع.
- كما تم تسليط الضوء على الآثار الأخلاقية والأمنية للسرقة بالإضافة إلى التحديات التي لا تعد ولا تحصى التي يواجهها أصحاب محطات الوقود.

## [مكتبة تعدين الرسم البياني](https://github.com/google/graph-mining)

- "التنقيب عن الرسم البياني" هو مشروع مفتوح المصدر طورته Google ، واستضافته GitHub ، ويقدم أدوات لاستخراج الرسوم البيانية ، بما في ذلك التجميع في الذاكرة.
- تجد مجموعة الأدوات فائدة في تطبيقات استخراج البيانات والتعلم الآلي التي تحتاج إلى هياكل رسم بياني.
- مصحوبا بالوثائق ومدونة قواعد السلوك وسياسة الأمان ، تم ترخيص المشروع بموجب ترخيص Apache-2.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- قامت Google بفتح مكتبة جديدة لاستخراج الرسوم البيانية ، مما لفت الانتباه والمناقشة بسبب نقص الوثائق أو الأمثلة.
- يدور الحوار حول أهمية وجود وثائق كافية وتحديات فك رموز استخدام المكتبة بدونها.
- تتضمن المناقشة أيضا مقارنة مع مكتبات معالجة الرسوم البيانية الأخرى والإشارات التي تنطبق على برنامج Y Combinator.

## [استخدمت أمازون خوارزمية لاختبار مقدار ما يمكن أن ترفع الأسعار: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- استخدمت أمازون استراتيجية ، أطلق عليها اسم "Project Nessie" ، لاستكشاف مدى قدرتها على رفع الأسعار ، على أمل أن يحذو المنافسون حذوها ، كما كشفت لجنة التجارة الفيدرالية (FTC).
- هذه الاستراتيجية هي جزء من دعوى FTC ضد أمازون ، مدعية أن عملاق التكنولوجيا له تأثير لا مبرر له على أسعار المستهلك.
- يسلط الكشف عن "مشروع نيسي" الضوء على المخاوف والتركيز على الممارسات المحتملة المانعة للمنافسة لشركات التكنولوجيا المهيمنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- كشفت صحيفة فاينانشال تايمز أن أمازون تستخدم خوارزميات لاختبار الزيادات المقبولة في الأسعار ، لكن ارتفاع الأسعار لا يزال يعتمد على موافقة الإدارة.
- هناك مخاوف بشأن سلوك أمازون المحتمل المناهض للمنافسة ، بما في ذلك مطابقة الأسعار ، والتسعير المفترس ، والانتهاك المحتمل لممارسات مكافحة الاحتكار بسبب هيمنتها على السوق.
- يتعمق المقال أيضا في أدوار المساهمين في صنع القرار في الشركات ، والجوانب السلبية للاحتكارات ، ومصداقية Starlink من Elon Musk ، وقضية المنتجات المقلدة على Amazon ، بما في ذلك غالبية شواحن Apple المزيفة.

## [تقدمت بطلب للحصول على 250 وظيفة وحددت المدة التي استغرقتها كل وظيفة](https://www.careerfair.io/online-maze)

- أجرى المؤلف دراسة حول الوقت اللازم للتقدم ل 250 وظيفة ، ووجد أن متوسط وقت التقديم كان 2.7 دقيقة.
- أشارت الدراسة إلى أن وقت التطبيق يميل إلى الزيادة مع حجم الشركة ، وأن قطاعات مثل الحكومة والفضاء والاستشارات لها تطبيقات طويلة.
- وأشار المؤلف إلى أن أنظمة تتبع المتقدمين القديمة (ATS) ، مثل Workday و Taleo ، تميل إلى تمديد مدة طلبات العمل بشكل كبير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- يعدد النص العديد من التحديات والإحباطات التي تمت مواجهتها في عملية التقدم للوظيفة ، بما في ذلك التجارب السلبية مع الأنظمة الآلية وفترات تقديم الطلبات الطويلة.
- يقدم نقاشا حول استخدام الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) في تقييم السير الذاتية ، مع مخاوف بشأن السير الذاتية الاحتيالية ، ويناقش تأثير تقييد طلبات العمل على كل من المتقدمين وأصحاب العمل.
- يشدد النص على الحاجة إلى التخصيص في السير الذاتية وخطابات الغلاف ، ويلقي الضوء على أوقات الاستجابة المختلفة من الشركات ، ويؤكد على ضرورة إدخال تحسينات على إجراءات التوظيف.

## [المشورة المهنية (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- تنصح الكاتبة الشباب بالتفكير بعناية في خياراتهم المهنية ، وتصر على أن الوظائف يمكن أن تشكل شخصياتهم بشكل كبير.
- يقترحون أن مراقبة المهنيين الأكبر سنا في المجالات المحتملة يمكن أن تقدم رؤى قيمة حول مستقبل الفرد المحتمل.
- يشدد المقال على اكتشاف الذات والحاجة إلى تحدي الأعراف المجتمعية عند اتخاذ القرارات المهنية ، وتعزيز السعي وراء التجارب غير التقليدية وتقييم الرضا الشخصي على الفوائد المالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- يصف المؤلف انتقالهم من الموسيقى إلى تطوير البرمجيات ، مع التركيز على مزايا اكتساب المنظور ، والتعلم من الزملاء الأكبر سنا ، والحفاظ على التوازن بين العمل والحياة.
- يتساءلون عن مدى تأثير البيئة والوظيفة على الهوية ، مستشهدين بتجربة سجن ستانفورد ، ويؤكدون على أهمية متابعة المشاعر الشخصية والحفاظ على التفكير النقدي.
- يشدد المؤلف على اتخاذ خيارات تتماشى مع قيم الفرد وأهدافه ، وتأسيس عادات جيدة ، وتحقيق الإنجاز الشخصي خارج العمل. كما أنهم يأخذون في الاعتبار تأثير خيارات نمط الحياة ، مثل استهلاك الكحول ، على الصحة العامة.

## [دايسوجي ، التقنية اليابانية لزراعة الأشجار من الأشجار الأخرى (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi هي طريقة يابانية لزراعة أشجار متعددة من شجرة واحدة لإنتاج خشب مستقيم ، يستخدم بشكل أساسي في الهندسة المعمارية.
- الثقافة المفتوحة هي عبارة عن منصة عبر الإنترنت توفر مجموعة واسعة من الموارد التعليمية المجانية وبرامج الدرجات العلمية ، وتهدف إلى تسهيل الوصول على نطاق أوسع إلى المواد الثقافية والتعليمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- يستكشف المقال التقنية اليابانية ل Daisugi ، ويقارنها بالتقنيات الأوروبية.
- يناقش الانتقال إلى مدفوعات البطاقات اللاتلامسية في اليابان ، وقيودها ، والاستخدام المستمر للتكنولوجيا القديمة.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية الحفاظ على الثقافة والتنوع العالمي لمستخدمي الإنترنت.

## [مراجعة: حصل Framework Laptop أخيرا على تكوين AMD Ryzen - وهو جيد جدا](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- قدم Framework Laptop 13 تكوين AMD Ryzen ، مما يوفر أداء رسومات فائقا مقارنة بنظيره من Intel.
- يظل تصميم الكمبيوتر المحمول دون تغيير ، وتتوافق اللوحة الرئيسية Ryzen مع حالات Framework Laptop 13 الحالية ، مما يضمن التوافق مع الإصدارات السابقة.
- بينما يتوفر تخصيص المنافذ مع وحدات التوسعة ، يحتاج المستخدمون إلى إدراك أن بعض الوحدات تعمل بشكل أفضل في منافذ محددة. على وجه الخصوص ، يمكن أن يتناقص عمر البطارية عند توصيل وحدات USB-A بمنافذ معينة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- تركز المحادثة على Framework Laptop ، وميزاته مثل خيار معالج AMD Ryzen ، والمقارنات مع العلامات التجارية مثل ThinkPad.
- أبلغ المستخدمون عن عمر بطارية أقصر مع طراز AMD ، ربما بسبب ترتيب منفذ USB ، ويناقشون مزايا ذاكرة الوصول العشوائي الملحومة مقابل ذاكرة الوصول العشوائي المقبس.
- تمتد المناقشة إلى احتمال وجود نظام بيئي للأجزاء القابلة للترقية ، وجدوى إنتاج مركبات ثنائي الفينيل متعدد الكلور عالية الأداء المكونة للكمبيوتر ، والجدوى والمخاوف بشأن شحن أجهزة الكمبيوتر المحمولة Framework إلى الصين.

## [Trigger.dev V2 - بديل زمني لمطوري TypeScript](https://trigger.dev)

- استجابت Trigger.dev ، وهي بديل مفتوح المصدر ل Zapier ، لتعليقات المستخدمين من خلال تبسيط بنيتها للاستضافة الذاتية وتسهيل المساهمة.
- يخطط الفريق لتوسيع الدعم نحو الخوادم طويلة الأمد ، والأطر المتعددة ، ووظائف الخلفية ، ومشغلات الاقتراع وغيرها.
- تشجع الشركة استمرار ملاحظات المجتمع وتحافظ على الشفافية فيما يتعلق بتقدمها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 هو بديل مفتوح المصدر تم إصداره حديثا ل Zapier ، ويقدم تحسينات في الاستضافة الذاتية والهندسة المعمارية وتكامل واجهة برمجة التطبيقات.
- تمت الإشادة بالأداة لسهولة استخدامها ، والقدرة على التعامل مع المهام طويلة الأمد ، وتكامل واجهة برمجة التطبيقات الفعال ، وتحديثات واجهة المستخدم.
- جذبت التحديثات المستقبلية الواعدة واختلافاتها الهيكلية على الأنظمة الأساسية الأخرى ردود فعل إيجابية ، مما يجعلها خيارا مقنعا للمستخدمين الذين يبحثون عن بدائل لمنصات مثل BullMQ و Windmill و Temporal.

## [انخفاض أسعار الأخشاب بنسبة 11٪ على أساس سنوي](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- تشير المقالة إلى انخفاض بنسبة 11٪ في أسعار الأخشاب مقارنة بالعام السابق.
- ويشير إلى أن الانتقال إلى عقد جديد للأخشاب الآجلة يتم تسليمه ماديا قد أثر على مقارنات الأسعار طويلة الأجل.
- هناك إشارة إلى اتجاهات الطلب الموسمية في الخشب ، حيث تصل الأسعار عادة إلى ذروتها في أبريل أو مايو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- يسلط المقال الضوء على ظروف السوق الطبيعية المحتملة التي تؤدي إلى انخفاض أسعار الأخشاب بعد الارتفاع الناجم عن الوباء.
- كما يتعمق في تأثير مرض تخضير الحمضيات وتغير المناخ على الزراعة ، وهو أمر يهم الصناعات بما في ذلك البناء والخدمات الغذائية.
- نقطة النقاش هي ارتفاع أسعار خدمات توصيل الطعام والعوامل التي تؤثر على أسعار الخشب الرقائقي ، مما يوفر وجهات نظر متعددة حول كيفية تأثير هذه التغييرات على مختلف الصناعات.

## [مراجعة Fairphone 5: الهاتف الأكثر صلابة حتى الآن](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- أصدرت Fairphone مؤخرا هاتف Fairphone 5 ، وهو هاتف ذكي تم الإشادة به لتركيزه على قابلية الإصلاح والمسؤولية البيئية ، ويتميز بتصميم عصري وشاشة OLED 1224 × 2770 وبطارية 4,200mAh و 256GB للتخزين و 8GB من ذاكرة الوصول العشوائي.
- في حين أن التوافر الحالي يقتصر على أوروبا ، إلا أن هناك إمكانية لإطلاق الولايات المتحدة في المستقبل. على الرغم من تلقي انتقادات بسبب متوسط أداء الكاميرا وسعرها ، إلا أنها تظل الخيار الأفضل للمستهلكين الذين يعطون الأولوية للتأثير البيئي والمسؤولية الاجتماعية.
- يدعي Fairphone 5 أنه يوفر نافذة دعم أطول تصل إلى ثماني سنوات ويمكن تفكيكه بالكامل باستخدام مفك براغي قياسي ، مما يشير إلى التزامه بطول العمر وقابلية الإصلاح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- ركزت المناقشة بشكل أساسي على قابلية إصلاح الهاتف والاستدامة وتفضيلات المستخدم ، مع تسليط الضوء على طرازات Fairphone. وشملت الشواغل التي أثيرت توافر قطع الغيار ودعم طول العمر للنماذج القديمة.
- كانت الموضوعات المهمة التي تم تناولها هي فعالية تكلفة الإصلاحات مقابل المشتريات الجديدة ، والتأثير البيئي للنفايات الإلكترونية ، وأهمية استخدام المواد المستدامة ، وعوامل مثل إزالة مقابس سماعات الرأس أو تطبيق Bluetooth للصوت.
- كان هناك إعجاب ملحوظ باستمرار نظام التشغيل والتحديثات الأمنية التي تقدمها طرازات الهواتف المتطورة مثل iPhone في الهند ، والمناقشات حول اتجاهات التكنولوجيا المستقبلية المحتملة.

<head>
  <meta property="og:title" content="تشغيل انتشار مستقر XL 1.0 في 298MB من ذاكرة الوصول العشوائي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D8%B1%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%82%D8%B1%20XL%201.0%20%D9%81%D9%8A%20298MB%20%D9%85%D9%86%20%D8%B0%D8%A7%D9%83%D8%B1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B5%D9%88%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B4%D9%88%D8%A7%D8%A6%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A4%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
