---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [من أين يحصل جهاز الكمبيوتر الخاص بي على الوقت؟](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- يوفر منشور المدونة استكشافا متعمقا للمصادر والأنظمة التي تستخدمها أجهزة الكمبيوتر للحفاظ على وقت دقيق ، بدءا من خوادم بروتوكول وقت الشبكة (NTP) إلى أنظمة القياس الدولية عالية المستوى.
- كما تتعمق المناقشة في تاريخ قياس الوقت، وتلقي الضوء على التحول من ضبط الوقت الفلكي إلى الساعات الذرية الأكثر دقة.
- يوضح المؤلف أنه خلافا للاعتقاد الشائع ، فإن أجهزة الكمبيوتر لا تستمد وقتها من مرصد غرينتش الملكي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- تغطي المناقشات بشكل بارز الجوانب التقنية بما في ذلك مصدر الوقت لأجهزة الكمبيوتر ، واستخدام blockchain ، والتحديات المتعلقة بمزامنة الوقت.
- هناك استكشاف لدقة الساعات في السيارات وإزعاج تعديلها يدويا ، إلى جانب تفاصيل حول المؤسسات والتقنيات المشاركة في ضبط الوقت.
- ويختتم بفحص كيفية تحديد الأجهزة المحمولة مثل الهواتف الذكية للوقت ومزامنته ، ويتطرق بإيجاز إلى موضوع إدراك وقت الحيوان من خلال الحكايات عن الحيوانات الأليفة.

## [اعتماد HTTP / 3 ينمو بسرعة](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- تم دمج HTTP / 3 ، وهو إصدار جديد من بروتوكول نقل النص التشعبي (HTTP) ، بسرعة في الويب العام بعد توحيده من قبل فريق عمل هندسة الإنترنت (IETF).
- يتم استخدام HTTP / 3 ، جنبا إلى جنب مع بروتوكول QUIC المرتبط به ، على نطاق واسع من قبل الشركات الكبرى مثل Google و Meta ، وهو يستبدل بروتوكول التحكم في النقل (TCP) ب QUIC ، مما يوفر تشفيرا محسنا وتحسينات في الأداء.
- يوفر البروتوكول الجديد سرعة أفضل لتحميل صفحات الويب وتدفق الفيديو ، مما يساهم في قبوله السريع في الصناعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- تدور المناقشات حول العديد من الموضوعات مثل استخدام بروتوكول QUIC للتنقل في قيود الإنترنت في الصين ، وفوائد وعقبات بروتوكول QUIC ، وتنفيذ جودة الخدمة في QUIC.
- يشكل استياء الشركات من خدمة أمان شبكة Zscaler ، واستخدام اعتراض SSL داخل شبكات الشركات ، واستراتيجيات تغليف الفيديو وترميزه جزءا من الحوار.
- أخيرا ، تفكر المناقشات في ضرورة وجود واجهة برمجة تطبيقات QUIC قياسية وفوائد استخدام mmap () على القراءة () للتعامل مع مجموعات البيانات الكبيرة.

## [Bitmagnet: مفهرس BitTorrent ذاتي الاستضافة وزاحف DHT والبحث في التورنت](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet هو مفهرس BitTorrent مستضاف ذاتيا مع ميزات فريدة مثل زاحف جدول التجزئة الموزع (DHT) ومصنف المحتوى ومحرك بحث التورنت. هذه تمكن المستخدمين من البحث عن السيول دون الاعتماد على الكيانات الخارجية.
- لا يزال المشروع في مرحلة ألفا ولكنه يحتوي بالفعل على العديد من الميزات الواعدة ، مثل مفهرس BitTorrent العام ، ومصنف المحتوى ، ومحرك بحث التورنت ، وواجهة برمجة تطبيقات GraphQL - وهي تقنية تسهل الحصول على البيانات من خادم إلى عميل.
- يعمل الفريق على ميزات ذات أولوية عالية لم يتم تنفيذها بعد ، مثل المصنفات لأنواع المحتوى الأخرى ، وترتيب نتائج البحث ، وتحسين أداء البحث ، وميزات مفيدة أخرى مثل المصادقة وعمليات البحث المحفوظة ودعم بروتوكول BitTorrent v2. إنه مفتوح للدعم على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- تركز المناقشة على عناصر مختلفة من زحف DHT ، وهي تنفيذه وتحسين أدواته.
- تشمل المخاوف الملحة الأخرى المحتوى غير القانوني والمزيف ، ومتطلبات الاعتدال وأنظمة السمعة.
- هناك أيضا نقاش حول إمكانات الحكومات للتدقيق في المحتوى المشفر.

## [ما مدى سرعة أنابيب Linux على أي حال؟ (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- توضح المقالة عمل أنابيب Unix في Linux مع التركيز على تحسين برنامج اختبار لكتابة البيانات وقراءتها من خلال أنبوب.
- يتعمق في استخدام تقنيات مثل vmsplice ولصق لتعزيز الإنتاجية عن طريق تقليل نسخ البيانات ، واستخدام أداة الأداء لتحليل الأداء.
- كما يناقش دور الترحيل ، والذاكرة الافتراضية في نقل البيانات ، وترجمة العناوين الافتراضية إلى العناوين الفعلية ، وتطبيق الصفحات الضخمة لتقليل أخطاء TLB (Translation Lookside Buffer).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- توضح المقالة تفاصيل تنفيذ وأداء أنابيب Linux ، مع التركيز على الفوائد المحتملة ل vmsplice ، وهي آلية ذاكرة مشتركة ، على الرغم من التحديات في تحسين إصداراتها.
- يتعمق في المكتبات ، وواجهات برمجة التطبيقات لمعالجة البيانات والتحسينات ، والسلوك غير المتوقع لأنابيب Linux ، ويناقش تداعيات الأنابيب المكسورة.
- يتم استكشاف طرق نقل البيانات البديلة مثل الذاكرة المشتركة أو قوائم انتظار الرسائل وتقنيات التحسين مثل io_uring و mmap. كما تمت مناقشة تطبيق الأنابيب في البرمجة النصية shell للمهام عالية الأداء ، بالإضافة إلى المفاضلات ونتائج الأداء عند الاختيار بين الخيوط والأنابيب.

## [متجر تطبيقات فقط لتطبيقات الويب القابلة للتثبيت](https://store.app)

- يوفر Store.app ، وهو تطبيق جوال تم تطويره بواسطة PWA Labs، Inc ، ميزات تسمح للمستخدمين بتسجيل الدخول والاشتراك والتنقل وإنشاء ملفات تعريف وتعديل الإعدادات وإنشاء قوائم وحفظ المفضلة.
- يقدم التطبيق مجموعة واسعة من الفئات بما في ذلك الذكاء الاصطناعي والتشفير والألعاب والإنتاجية والتسوق والاجتماعية ، مما يتيح للمستخدمين تثبيت وتشغيل تطبيقات مختلفة داخل هذه المجموعات.
- من بين التطبيقات الشائعة Wordi Games و Replit Dev Tools و friend.tech و Canva والعديد من تطبيقات الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- الموضوع الرئيسي للمناقشة هو تطبيقات الويب التقدمية (PWAs) ، وفوائدها المحتملة على التطبيقات الأصلية فيما يتعلق بسهولة الاستخدام والوظائف.
- تتم مشاركة التعليقات على متجر تطبيقات معين ل PWAs ، والتي تغطي ميزات مثل الفلاتر وعملية التثبيت وانطباعات المستخدم والمخاوف الأمنية جنبا إلى جنب مع اقتراحات التحسين.
- يتم تغطية منصة صاعدة تسمى Store.app ، تهدف إلى مساعدة مطوري الويب. يوفر أدوات وعناصر واجهة مستخدم مفيدة ، لكن بعض المستخدمين يبلغون عن مشكلات التثبيت والتحديث. ويلاحظ أيضا الجدل الدائر بين مزايا وعيوب التطبيقات على مواقع الويب.

## [NIST منحنيات بيضاوية الشكل بذور باونتي](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- يتم تقديم مكافأة قدرها 12,000 دولار لأي شخص يمكنه فك تشفير خمس تجزئات تساهم في منحنيات NIST الإهليلجية ، السائدة في التشفير المعاصر.
- يتم الوعد بزيادة إلى 36,000 دولار إذا اختار المستلم التبرع بالمكافأة للجمعيات الخيرية. ينظر إلى هذا على أنه حافز لتشجيع المزيد من المشاركة في حل مشكلة التشفير.
- تهدف المبادرة إلى تبديد أي شكوك أو مخاوف بشأن أمن منحنيات NIST ، التي تشكلت من جمل إنجليزية مجزأة مزعومة من قبل باحث متوفى الآن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- يتم تقديم مكافأة لاكتشاف السلسلة المستخدمة لتوليد بذور عشوائية لمنحنيات NIST P ، وهو نوع من تشفير المنحنى الإهليلجي.
- يتوقف النقاش على إمكانية وجود "أبواب خلفية" في خوارزميات التشفير والتحدي في دمجها بشكل آمن ، مع التعبير عن الشكوك حول أمان منحنيات NIST.
- تغطي المناقشة أيضا أصل البذور التي توفرها وكالة الأمن القومي (NSA) والطرق البديلة المحتملة لتوليدها.

## [أداء قاعدة البيانات على نطاق واسع - كتاب مجاني](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- يقدم الكتاب الجديد مفتوح المصدر "أداء قاعدة البيانات على نطاق واسع" ، الذي ألفه موظفو ScyllaDB والمساهمون ، نصائح عملية لتحسين أداء قاعدة البيانات.
- على الرغم من كتابتها من قبل أعضاء فريق ScyllaDB ، إلا أن مبادئها تنطبق على مستخدمي أي قاعدة بيانات ، تغطي عناصر متنوعة تؤثر على الأداء.
- الكتاب ، الذي يقدم منظورا فريدا للمؤلف حول المقايضات والتوصيات ، متاح مجانا في شكل رقمي ويمكن شراؤه مطبوعا. إنه تحت رخصة المشاع الإبداعي نسب المصنف 4.0 الدولية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- تقدم ScyllaDB كتابا مجانيا بعنوان "أداء قاعدة البيانات على نطاق واسع" يتعمق في جوانب متعددة لتحسين قاعدة البيانات وقابلية التوسع.
- يناقش الكتاب العديد من الموضوعات ، بما في ذلك صعوبات استخدام Elasticsearch ، ومزايا إلغاء تطبيع البيانات ، واعتبارات اختيار قاعدة بيانات ذات قدرة كتابة عالية.
- كما يؤكد على أهمية التقييم الدقيق عند اختيار قاعدة بيانات ويناقش المشكلات التي تأتي مع استخدام قاعدة البيانات كتخزين أساسي للنظام ، مما يسلط الضوء على ضرورة تحسين استعلام قاعدة البيانات بشكل فعال.

## [فشل HP في إخراج الادعاءات بأنها تقوم بتصنيع الماسحات الضوئية على الطابعات عندما ينخفض الحبر](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- تواجه شركة HP Inc. دعوى قضائية جماعية ، تزعم أن الشركة تقوم بإلغاء تنشيط ميزات المسح الضوئي والفاكس على طابعاتها عند نفاد مستويات الحبر.
- وتتهم الدعوى شركة إتش بي بإخفاء هذه المعلومات عمدا عن المستهلكين لزيادة المبيعات من خراطيش الحبر باهظة الثمن.
- سمح قاض فيدرالي للدعوى بالمضي قدما ، رافضا التماس HP لتجاهل القضية. يمثل هذا مشكلة متكررة ، حيث قامت مجموعة أخرى بمقاضاة شركة Canon Inc. في عام 2021 بسبب ممارسات مماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من طابعات HP ، معتقدين أنها مصممة للتوقف عن العمل عندما تكون مستويات الحبر منخفضة ، مما أثار مناقشات حول بدائل الطباعة الموثوقة والموفرة للتكاليف.
- يتم ذكر طابعات الليزر Brother وطابعات Canon Pixma المزودة بخزانات مسحوق حبر قابلة لإعادة التعبئة لفعاليتها من حيث التكلفة ، على الرغم من أن المراجعات المختلطة تشير إلى مشكلات مثل مشاكل اتصال WiFi مع طابعات Brother.
- بالإضافة إلى نوع الطابعة ، تكشف المناقشات عن مشكلات تتعلق بتوافر الماسحات الضوئية ذات الأسعار المعقولة ، وتعقيدات خرطوشة الطابعة ، والحاجة إلى نسخ مطبوعة في سياقات مختلفة ، ودعوات لتحسين اللوائح والأخلاقيات داخل صناعة الطابعات.

## [صندوق كريتا ليس لديه دعم من الشركات](https://fund.krita.org/)

- يقوم صندوق تنمية Krita بحملة للحصول على مساعدة مالية لتوظيف أكثر من عشرة مطورين بدوام كامل ل Krita ، وهو برنامج رسم رقمي مفتوح المصدر شهير.
- يمكن للأفراد والشركات الانضمام إلى الصندوق عن طريق اختيار مستوى العضوية والتعهد بمساهمة شهرية. تتوفر خيارات عضوية مختلفة تقدم مستويات مختلفة من الإقرار العام أو الخاص.
- ويضم الصندوق حاليا 349 مساهما فرديا ولكن لا يوجد مساهمون من الشركات، حيث يبلغ إجمالي مساهماته الشهرية 4426 يورو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- شمل الخطاب جوانب مختلفة من البرامج مفتوحة المصدر ، ولمس جوانب مثل التمويل ، والمتطلبات التنظيمية المحتملة ، وإيجابيات وسلبيات هذه الأدوات.
- وركزت المحادثة أيضا على برمجيات كريتا، وفصلت حالات استخدامها، والقيود، ونماذج الترخيص والتمويل، فضلا عن النقد البناء ودورها في الشركات.
- ومن المواضيع الأوسع الأخرى التي تمت تغطيتها التفاوتات في الأجور بين مطوري البرمجيات وتأثير وفورات الحجم على نجاح الأعمال.

## [الحكومة الأمريكية تصدر أول عقوبة على الإطلاق على الحطام الفضائي لشبكة Dish Network](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- فرضت لجنة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية (FCC) غرامة قدرها 150,000 ألف دولار على Dish Network لانتهاكها لوائحها المضادة للحطام الفضائي.
- تعاقب شركة Dish Network على إخراج قمرها الصناعي EchoStar-7 من المدار بشكل غير صحيح ، مما يؤدي إلى احتمال زيادة الحطام المداري.
- تمثل هذه الحالة أول عقوبة على الإطلاق على الحطام الفضائي تفرضها حكومة الولايات المتحدة ، مما يسلط الضوء على نية لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) لدعم قواعد الحطام الفضائي الخاصة بها وسط اقتصاد الفضاء سريع النمو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- أصدرت الحكومة الأمريكية عقوبتها الافتتاحية للحطام الفضائي ، حيث فرضت على شبكة Dish Network 150،000 دولار بسبب الانتهاكات التنظيمية وغرامة إضافية قدرها 126 مليون دولار من قبل لجنة الاتصالات الفيدرالية للتخلص غير السليم من الأقمار الصناعية.
- تم تغريم Swarm Technologies ، وهي شركة أخرى للأقمار الصناعية ، 900,000 ألف دولار بسبب إطلاق الأقمار الصناعية غير المصرح به.
- وقد أثارت العقوبات مناقشات حول التحديات في إنقاذ الأقمار الصناعية العالقة، وأهمية خطط التخلص والامتثال التنظيمي للتخفيف من الحطام الفضائي، والربحية المحتملة في معالجة قضايا الحطام الفضائي.

## [كان شهر سبتمبر أكثر الشهور سخونة على الإطلاق](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- شهد سبتمبر 2023 الشهر الأكثر سخونة على الإطلاق ، حيث تميز بشذوذ في درجة الحرارة أعلى بمقدار 0.5 درجة مئوية من الرقم القياسي السابق.
- قد يصبح عام 2023 أول عام على الإطلاق يتجاوز 1.5 درجة مئوية فوق درجات حرارة ما قبل الصناعة ، مدفوعا بتصاعد انبعاثات غازات الدفيئة الناتجة عن حرق الوقود الأحفوري وظاهرة النينيو.
- تؤكد درجات الحرارة القياسية هذه على الضرورة الفورية للعمل على الحد من ظاهرة الاحتباس الحراري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- تغطي المحادثة جوانب مختلفة من تغير المناخ ، مثل أسبابه وآثاره وقيود الفهم العلمي ودور الحكومة والآثار الاقتصادية والحاجة الملحة لمصادر الطاقة البديلة.
- يتعمق الخطاب أيضا في التأثير المجتمعي ، مع مناقشات حول خيارات السلوك والنظام الغذائي ، وتأثير إنتاج البلاستيك ، والحاجة إلى تدخل الحكومة ، والاستجابات المختلفة للأزمة.
- وقد أشعلت وجهات النظر ووجهات النظر المتنوعة حول كل موضوع المناقشات والخلافات، مما يؤكد تعقيد أزمة المناخ وصعوبة إيجاد حلول فعالة.

## [Booking.com يصنع ثروة - فلماذا يترك فواتيره للفنادق غير مدفوعة؟](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- أبلغت العديد من الفنادق الصغيرة وشركاء Booking.com عن تأخيرات في الدفع منذ يوليو ، مما تسبب في ضغوط مالية لهذه الشركات.
- على الرغم من الإبلاغ عن أرباح قياسية ، إلا أن Booking.com كانت صامتة إلى حد كبير ولم تستجب عندما اتصل بها الشركاء فيما يتعلق بالمدفوعات المستحقة لهم.
- أدى نقص الدفع وضعف التواصل إلى صعوبات مالية كبيرة لهذه الشركات ، مما أثر على قدرتها على تغطية التكاليف وسداد الديون. يحث الشركاء على اتخاذ إجراءات فورية وشفافية ودفع المدفوعات في الوقت المناسب من Booking.com.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- تتعلق المناقشة الأساسية بالنقد والتجارب السلبية مع Booking.com ، مع التركيز على قضايا مثل تأخير الدفع ، والسداد المتأخر ، ودعم العملاء.
- هناك نقاش حول إيجابيات وسلبيات استخدام مواقع الحجز التابعة لجهات خارجية بدلا من حجوزات الفنادق المباشرة ، مع مخاوف إضافية بشأن أمان بطاقات الائتمان وإيجاد أماكن إقامة مناسبة.
- وتدعو المحادثة أيضا إلى تعزيز حماية المستهلك والحاجة إلى معالجة هيمنة السوق في صناعة السفر.

## [الذكاء الاصطناعي التوليدية يمكن أن تجعل البحث أكثر صعوبة في الوثوق](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- قدم محرك بحث Bing من Microsoft عن غير قصد حقائق خاطئة تم إنشاؤها بواسطة روبوتات المحادثة كمعلومات دقيقة ، مما يسلط الضوء على المشكلات المتعلقة بموثوقية الذكاء الاصطناعي في نتائج بحث الويب.
- كشفت هذه التجربة العرضية كيف يمكن للأنظمة التي تعمل بالطاقة الذكاء الاصطناعي أن تضخم انتشار المعلومات الخاطئة على الويب.
- يمكن أن تتصاعد المشكلة مع زيادة المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي على منصات البحث ووسائل التواصل الاجتماعي ، مما يثير أسئلة خطيرة حول موثوقيتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- الموضوع الرئيسي هو المخاوف بشأن انتشار المعلومات الخاطئة بسبب استخدام الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) في إنشاء محتوى لنتائج البحث.
- يناقش المنتدى حدود الذكاء الاصطناعي في إنتاج معلومات دقيقة وصعوبة التمييز بين الروايات الكاذبة ، ويقترح منصات وأدوات مختلفة للتحقق من المصادر.
- هناك أيضا حوار حول تأثير الذكاء الاصطناعي على الصناعات المتنوعة وانتقادات لتغطية مجلة Wired لقطاع التكنولوجيا ، مع التأكيد على الحاجة إلى تحسين التنظيم والوصول إلى مصادر المعلومات الموثوقة.

## [رون باتريك الشارع القانونية تعمل بالطاقة النفاثة فولكس فاجن بيتل (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- قام رون باتريك ببناء سيارة فولكس فاجن بيتل قانونية على الطرق تعمل بالطاقة النفاثة ، وهو مشروع شخصي يحتوي على محرك بنزين للقيادة العادية ومحرك نفاث لاندفاع الأدرينالين.
- على الرغم من أن السيارة تبدو وكأنها بيتل قياسية ومسجلة في كاليفورنيا ، إلا أن تعديلات المحرك قد تمنعها من اجتياز فحوصات الضباب الدخاني الجديدة للسيارة. وتستخدم محرك توربيني لطائرة هليكوبتر معاد توظيفها لقوتها النفاثة.
- على الرغم من تصميمها غير التقليدي ، فقد تم استقبالها بشكل جيد في معارض السيارات وجذبت اهتماما كبيرا. تقوم إدارة كاليفورنيا للسيارات بمراجعة ما إذا كانت السيارة ذات المحركين تشكل خطرا أمنيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- تشمل المناقشة مواضيع مختلفة مثل تطبيق المحركات النفاثة والتوربينات في مجالات مختلفة ، بما في ذلك السيارات الهجينة وتعديلات المركبات.
- تشمل الموضوعات الرئيسية كفاءة وحدود التوربينات ، إلى جانب المخاوف القانونية والسلامة المحيطة بتركيب محرك نفاث في السيارة.
- كما يتعمق في أمثلة المركبات التي تعمل بالطاقة التوربينية ، وانتصارها التجاري ، والاختلافات الثقافية في اللوائح ، والتفاصيل الفنية الدقيقة لتغيير سيارة بمحرك نفاث.

## [Lenovo PC boss: 4 في 5 من أجهزتنا ستكون قابلة للإصلاح بحلول عام 2025](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- كشفت Lenovo ، الشركة العالمية الرائدة في تصنيع أجهزة الكمبيوتر ، عن خطط لجعل 80٪ من أجهزتها ، بما في ذلك قطع الغيار ، قابلة للإصلاح بحلول عام 2025.
- وتعد هذه المبادرة جزءا من التزام الشركة بتحقيق صافي انبعاثات صفرية بحلول عام 2050، وتتماشى مع الجهود التي يبذلها المجلس الأوروبي لمراجعة لوائح الاتحاد الأوروبي بشأن الحق في الإصلاح.
- تؤكد لينوفو أن التأكيد على قابلية الإصلاح لن يعيق الأعمال ، وهو خطوة ضرورية نحو الاستدامة وإعلام المستهلكين بعمر المنتج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- تخطط لينوفو لجعل 80٪ من أجهزتها قابلة للإصلاح بحلول عام 2025 ، وهي خطوة يقدرها العملاء القلقون بشأن عدم قابلية الأجهزة الحالية للإصلاح.
- يعبر بعض المستخدمين عن مخاوفهم بشأن حوادث لينوفو السابقة التي تنطوي على برامج ضارة وأبواب خلفية ، ويحذرون الآخرين من البقاء يقظين.
- يتردد صدى الخطة بشكل إيجابي مع الاستياء الذي تم التعبير عنه بشأن ذاكرة الوصول العشوائي الملحومة واستبعاد الترقيات ، مما يدل على الطلب على المزيد من الأجهزة القابلة للإصلاح والترقية في سوق اليوم.

<head>
  <meta property="og:title" content="من أين يحصل جهاز الكمبيوتر الخاص بي على الوقت؟" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%86%20%D8%A3%D9%8A%D9%86%20%D9%8A%D8%AD%D8%B5%D9%84%20%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%B2%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%85%D8%A8%D9%8A%D9%88%D8%AA%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5%20%D8%A8%D9%8A%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%82%D8%AA%D8%9F&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A6%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
