---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [ستارلينك مباشرة إلى الخلية](https://direct.starlink.com/)

- تطلق Starlink ، وهي قسم من SpaceX ، ميزة Direct to Cell التي ستوفر لهواتف LTE العالمية وصولا غير منقطع إلى خدمات النصوص والصوت والبيانات.
- وتسمح التكنولوجيا الجديدة، التي تعمل كأبراج للهواتف المحمولة في الفضاء، بالاتصال في المواقع النائية وإزالة المناطق الميتة، دون الحاجة إلى تعديلات على الأجهزة أو التطبيقات الحالية.
- من خلال الاستفادة من خبرة SpaceX في تصنيع الصواريخ وإطلاقها ، تهدف Starlink إلى نشر هذه الأقمار الصناعية الداعمة للخدمة الخلوية بأعداد كبيرة ، مع مشاركة مزودي الخدمات الخلوية العالمية في الوصول إلى الشبكة في الدول الشريكة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- تتراوح المناقشات من فوائد الاتصالات عبر الأقمار الصناعية في المناطق النائية ، وتحديات استخدام الهواتف الذكية في درجات الحرارة القصوى ، وتطبيقات المراسلة في حالات النطاق الترددي المنخفض ، إلى مزايا الأجهزة المخصصة عبر الهواتف من أجل السلامة في البرية.
- ينصب التركيز الرئيسي على الفوائد المحتملة ل Starlink Direct to Cell و Starlink في المناطق النائية ، والتعاون مع شركات مثل Apple و Google ، بالإضافة إلى قضايا التسعير والتنظيم والترخيص المتعلقة بخدمات الأقمار الصناعية.
- كما أنهم يأخذون في الاعتبار أجهزة الاتصالات في حالات الطوارئ مثل منارات تحديد المواقع الشخصية (PLBs), ويقارنون مزايا وقيود شبكات الأقمار الصناعية المختلفة. توفر التجارب الشخصية سياقات ثاقبة.

## [يحصل مواطنو الولايات المتحدة الذين يعانون من إعاقات دائمة على تصريح مجاني مدى الحياة إلى المتنزهات الوطنية](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- يمكن الحصول على بطاقة أمريكا الجميلة - المتنزهات الوطنية والأراضي الترفيهية الفيدرالية ، وهي بطاقة مجانية متاحة لمواطني الولايات المتحدة أو المقيمين الدائمين ذوي الإعاقات الدائمة ، شخصيا أو عبر الإنترنت.
- يجب على المتقدمين تقديم المستندات التي تثبت إعاقتهم الدائمة للحصول على التصريح.
- يساعد تصريح الوصول المشترك بين الوكالات الأشخاص ذوي الإعاقة من خلال توفير وصول أسهل إلى المتنزهات الوطنية والأراضي الترفيهية الفيدرالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- تغطي المناقشات مجموعة من الموضوعات بما في ذلك الصعوبات التي يواجهها الأفراد ذوو الإعاقة ، وإعادة تقييم اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه كإعاقة ، والفهم الأوسع والإدراك للإعاقات في المجتمع.
- كما يتناول المسائل المتعلقة بالرعاية الصحية والإسكان وآثار اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه على حياة الأفراد.
- تعبر المحادثات عن مجموعة متنوعة من الآراء ووجهات النظر.

## [مقدمة في الإحصاء الحديث](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "مقدمة في الإحصاء الحديث (2nd Ed)" هو كتاب مدرسي من تأليف ماين تشيتينكايا روندل ويوهانا هاردين ، مشتق من الطبعات السابقة لدييز وبار وتشيتينكايا روندل.
- الكتاب متاح للتنزيل المجاني ، مما يوفر الوصول إلى المواد التعليمية بأسعار معقولة للطلاب والمتحمسين على حد سواء.
- الكتاب مرخص بموجب المشاع الإبداعي نسب المصنف - ShareAlike 3.0 ، الذي يسمح ويشجع على توزيع العمل ومشاركته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- يناقش المنشور تطبيق الإحصاءات الحديثة والبرامج المسماة JASP لمقارنة الأساليب المتكررة وبايزي ، وهي مناهج إحصائية لتفسير البيانات.
- يدعو المؤلف إلى التحول نحو استخدام النماذج الخطية وتقنيات بايزي في تعليم الإحصاء ، مما يشير إلى الحاجة إلى تحول في طرق التدريس الحالية.
- تتضمن المناقشة صراعات شخصية مع الرياضيات ، والمواقف السلبية المحتملة تجاهها ، وتوصيات الكتب لإحصاءات التعلم ، وتحديدا تسليط الضوء على "الإحصاءات" من تأليف Carlson and Winquist. يهتم المعلقون بمعرفة المزيد حول تطبيق أطر شبكة Bayesian واستخدام لغة البرمجة R.

## [كيفية قرصنة كل خط بشكل قانوني](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- يدور الموضوع حول شرعية حقوق الطبع والنشر للخطوط غير المرخصة على الويب ، حيث لا يسمح قانون الولايات المتحدة بحقوق الطبع والنشر للرموز الفردية ولكنه يسمح بحقوق الطبع والنشر لملف الخط.
- الخطوط المسجلة كعلامة تجارية محمية بموجب القانون، في حين أن الحروف الرسومية غير المسجلة كعلامة تجارية ليست عرضة لحقوق النشر.
- يفكر المؤلف في استخدام الخطوط العامة وغير الإبداعية وغير المسجلة كعلامة تجارية لإعادة إنشاء الخطوط المرخصة ، مع الاعتراف بتعقيد مثل هذا المسعى ، وينتهي بالتأكيد على أهمية دعم منشئي الخطوط عن طريق شراء الخطوط بشكل قانوني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- الموضوع الرئيسي لهذه المناقشة هو قضايا حق المؤلف المتعلقة بالخطوط والممارسة اللاحقة لقرصنتها.
- ويتعمق في مشروعية ازدواجية الخطوط، وكيف يمكن أن يؤثر حق المؤلف على الإبداع وإمكانية الوصول إلى المصنفات الإبداعية.
- كما أنه يفحص تعقيدات ترخيص الخطوط ومدى الحماية المقدمة للخطوط بموجب قوانين حقوق النشر.

## [جوجل كلاود البراغي هو الآن نصف تكلفة الأمازون دينامو DB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- أدخلت Google Cloud تحسينات كبيرة على أداء السعر إلى قاعدة بيانات Cloud Spanner الخاصة بها والتي تتضمن إنتاجية أعلى بنسبة تصل إلى 50٪ ومساحة تخزين أكبر بمقدار 2.5 مرة لكل عقدة ، دون أي تكلفة إضافية.
- أصبح Cloud Spanner المحدث ، المشهور بالأداء العالي والتوافر وقابلية التوسع ، الآن حلا أكثر مثالية من حيث التكلفة للمؤسسات التي تتعامل مع أحجام البيانات الكبيرة ومتطلبات التطبيقات.
- نسبيا ، أصبح Spanner الآن أكثر فعالية من حيث التكلفة من Amazon DynamoDB. تتوفر هذه التحديثات حاليا لبعض تكوينات المثيلات ، مع التخطيط لطرح كامل لجميع عملاء Spanner في المستقبل القريب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- تتمحور المناقشة بشكل أساسي حول مزودي الخدمات السحابية ، وتحديدا مقارنة Google Cloud Spanner و Amazon DynamoDB في جوانب مثل التسعير وتجربة المستخدم.
- وتشمل المواضيع الأخرى التي نوقشت مسائل الدعم والموثوقية، ومدى ملاءمة قواعد البيانات المختلفة لتطبيقات معينة، واستخدام الحوسبة بدون خادم، وتطبيق قواعد البيانات المتخصصة.
- هناك قلق واضح بشأن تثبيت البائعين واستقرار الأسعار داخل صناعة الخدمات السحابية ، مما يعكس تجارب المستخدمين وآرائهم.

## [طحن - أول شخص مطلق النار ل Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind هي لعبة إطلاق نار محدثة من منظور شخص أول ل Amiga 500 ، تم تطويرها باستخدام Dread-Engine. إنه مبني حول جمالية Steampunk / Lovecraftian ويتميز بتصميمات أسلحة عالية الجودة.
- يتضمن التحديث الأخير عرضا توضيحيا ومستوى جديدا تم تعيينه في مدينة ، مع خطط تطوير مستقبلية لمستويات إضافية وأنواع العدو.
- دعم الموسيقى والمؤثرات الصوتية والمزيد من المستويات قيد التقدم حاليا ، بدعم من Patreon. بالإضافة إلى ذلك ، يتم حاليا النظر في إصدار Mega Drive من اللعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- النقطة المحورية في المنشور هي لعبة "Grind" ل Amiga 500 ، التي تم الإشادة بها لتفاصيلها الدقيقة ورسومات 3D الاستثنائية ، مما يشير إلى عمل Bitmap Brothers.
- تغطي المحادثة استراتيجية Sega تجاه ألعاب 3D وتأثيرها على أجهزة ألعاب الفيديو.
- تشمل الموضوعات الأخرى قيود وإمكانات Amiga 500 ، ومحاولات المطور للتحسين ، والمقارنات مع منصات الألعاب الأخرى ، حيث أعرب العديد من المستخدمين عن إعجابهم بأداء اللعبة على Amiga 500 ، على الرغم من الشك المبكر.

## [Wordpress.com يدعم الآن ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- أطلقت WordPress.com ميزة ActivityPub ، مما يسمح للمستخدمين بربط مدوناتهم بمنصات موحدة مثل Mastodon للوصول إلى جمهور أوسع.
- يساعد المكون الإضافي ActivityPub في التكامل السهل ، مما يتيح للقراء متابعة منشورات المدونة وتحويل الردود إلى تعليقات على المدونة.
- يمكن للمستخدمين تحسين ملفاتهم الشخصية باستخدام مجال مخصص ويمكنهم تنشيط هذه الميزة من خلال إعدادات المدونة الخاصة بهم ، بهدف تعزيز المشاركة والوصول إلى مدونات WordPress.com.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- قامت WordPress.com بدمج ActivityPub ، وهو بروتوكول شبكات اجتماعية لامركزي ، مما يتيح للمستخدمين نشر المحتوى ومشاركته في fediverse.
- تمنح هذه الخطوة قاعدة مستخدميها الواسعة إمكانية الوصول إلى حركة وسائل التواصل الاجتماعي اللامركزية ، على الرغم من أن بعض المستخدمين يعبرون عن قلقهم بشأن الاعتدال والتناقضات في واجهة المستخدم (UI).
- لاحظ التمييز بين WordPress.com ، التي نفذت هذه التغييرات ، والتكرار مفتوح المصدر ل WordPress.

## [الملتزم - خادم OpenID Connect للمضيفين الذاتيين](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" هو مشروع يطور خادم OpenID Connect Provider (OP) ، مصمم للاستضافة الذاتية بهدف محدد للتحقق من ملكية البريد الإلكتروني وتوصيل ذلك إلى التطبيق الذي يصل إليه المستخدم.
- يدعم هذا المشروع ميزات مثل عملاء OAuth2 المجهولين والمصادقة متعددة المجالات وتسجيل الدخول إلى البريد الإلكتروني بدون كلمة مرور ووقت التشغيل القابل للتكوين عبر واجهة برمجة التطبيقات.
- حاليا ، المشروع في مرحلة تجريبية وغير مناسب للاستخدام الإنتاجي حتى يجتاز مراجعة أمنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- المنشور يدور حول Obligator ، وهو خادم OpenID Connect مصمم خصيصا لأغراض الاستضافة الذاتية.
- تتوسع المناقشات لتشمل خدمات المصادقة البديلة مثل Zitadel و Authentik و Keycloak ، والخوض في تحدياتها وقيودها ، بما في ذلك المشكلات المتعلقة بالبريد الإلكتروني وخيارات تسجيل الدخول الاجتماعي.
- هناك إشارة إلى Ory stack وغيرها مثل Hydra و Kratos و Oathkeeper ، مع مناقشات مستمرة حول إجراءاتها الأمنية وجوانب واجهة المستخدم.

## [قم بلف كل السماء الخاصة بك ، كاميرا Raspberry Pi](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- توضح المقالة كيفية إنشاء كاميرا افعلها بنفسك (DIY) باستخدام Raspberry Pi ، وهي سلسلة من أجهزة الكمبيوتر الصغيرة وبأسعار معقولة والتي تستخدم على نطاق واسع في مشاريع التكنولوجيا.
- تهدف الكاميرا محلية الصنع إلى التقاط صور لسماء الليل بأكملها ، وتحديدا الشهب ، ويمكن أن تساعد في الدراسات العلمية المتعلقة بمسارات الشهب.
- يوفر دليلا متعمقا حول المكونات اللازمة وإجراءات إعداد الكاميرا ويتميز أيضا بمشاريع أخرى مماثلة باستخدام هذه الكاميرات لدراسة النيازك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- تتعمق المقالة في التجربة والنصائح من المستخدمين الذين يستخدمون كاميرات Raspberry Pi للتصوير الفوتوغرافي في جميع السماء ، ومعالجة المخاوف النموذجية مثل خدوش قبة الكاميرا ، وتأثير درجة الحرارة على كاميرات التركيز اليدوي ، والاستفادة من الطقس البارد للحصول على صور أفضل للتعرض الطويل.
- يعبر القراء عن شوق إلى كاميرات عالية الجودة من Raspberry Pi ، ويناقشون تفاصيل مثل وقت التعرض ، وحجم المستشعر ، وأداء الإضاءة المنخفضة ، والأضرار المحتملة لأشعة الشمس ، وفي المقام الأول قيود وجودة كاميرا Raspberry Pi HQ في علم الفلك والمشاريع المماثلة.
- تقر المحادثة بالقيود المفروضة على كاميرات MIPI وتؤكد على الدور الحاسم للبصريات للحصول على صور عالية الجودة. يوصي بعض المستخدمين بكاميرات بديلة ذات جودة عالية وحساسية للضوء.

## [يمكن ل M2 Ultra تشغيل 128 تيارا من Llama 2 7B بالتوازي](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- تم تحديث كود اللاما .cpp في مستودع GitHub ، حيث تم دمج فك التشفير المتوازي مع أقنعة الانتباه لتعزيز كفاءة الكود.
- تتضمن التعديلات تحسين الأداء عبر تحسين ذاكرة التخزين المؤقت KV ، وفك التشفير متعدد التسلسل ، وتحديثات RoPE ، وحفظ / تحميل الجلسة ، بالإضافة إلى المعالجة المتوازية.
- تشمل التغييرات أيضا تعطيل تحسين التزامن لتعديلات وتعديلات طوبولوجيا الرسم البياني في اختبارات حجم نموذج M2 Ultra.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- تبحث المناقشة في ميزات شريحة M2 Ultra الجديدة من Apple وتحلل مزايا وعيوب استخدام الخدمات السحابية بدلا من البنية التحتية المحلية.
- كما يناقش مزايا وعيوب خدمات الاستضافة الذاتية مقابل الاستعانة بمصادر خارجية لها ويستكشف الاستخدام المحتمل ل Apple Mac Minis في مراكز البيانات.
- تتطرق المناقشة أيضا إلى توظيف نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) بالإضافة إلى الفرص التجارية والعقبات التي تنشأ فيما يتعلق بتقنية مفتوحة المصدر تسمى LLAMA.

## [K3s - Kubernetes خفيفة الوزن](https://k3s.io/)

- K3s هو إصدار Kubernetes مضغوط مصمم لإنترنت الأشياء وحوسبة الحافة ، وهو مصمم للعمل بفعالية في البيئات البعيدة ومحدودة الموارد.
- يتم تجميعها كثنائي واحد لتقليل التبعيات وتسهيل التثبيت ، ودعم كل من معماريات ARM64 و ARMv7 ، مما يجعلها مناسبة للأجهزة الصغيرة مثل Raspberry Pi إلى الخوادم الأكبر.
- كمشروع وضع الحماية لمؤسسة الحوسبة السحابية الأصلية ، يمكن للمستخدمين البدء في استخدام K3s عن طريق تنزيله وتشغيله على الخادم الخاص بهم ، ثم إضافة عقد الوكيل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- يناقش المقال تجارب المؤلف الإيجابية باستخدام K3s ، وهو متغير خفيف الوزن من Kubernetes ، مع sqlite لإعداد عقدة واحدة في إعداد homelab.
- يتعمق المنشور أيضا في مقارنة بين حلول تخزين الكتل المشتركة مثل Longhorn و Ceph و Rook ، ومنصات تنسيق الحاويات ، وتحديدا Kubernetes مقابل Nomad.
- تتم مناقشة مدى ملاءمة هذه التقنيات ، حيث تتراوح الآراء من Kubernetes التي يحتمل أن تكون مبالغة في العديد من الشركات ، إلى التوصية ببدائل خفيفة الوزن مثل K0s ، وأدوات مثل Rancher Desktop ، اعتمادا على الاحتياجات والتفضيلات المحددة.

## [الرابط العميق الذي يساوي بين البراهين الرياضية وبرامج الكمبيوتر](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- تقدم المقالة لمحة عامة عن مراسلات كاري هوارد ، وتربط البراهين الرياضية وبرامج الكمبيوتر ، وتقترح التكافؤ بين الأنواع والبرامج في علوم الكمبيوتر والمقترحات والبراهين في التخصصات المنطقية.
- يتم التطرق إلى التطبيقات والآثار المحتملة لهذه المراسلات ، بما في ذلك صلتها بإجراءات التحقق من البرامج وتطوير مساعدي الإثبات.
- يسلط الضوء على أن هذا الارتباط بين الحساب والمنطق لا يقتصر على المنطق الحدسي وحده ويذكر طبيعته التأسيسية ، وهو ما يتضح في اكتشافه من قبل العديد من الباحثين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- تدور مناقشة Hacker News حول العلاقة بين البراهين الرياضية وبرامج الكمبيوتر ، إلى جانب دور الرياضيات في البرمجة.
- يعبر المشاركون عن التحديات في تحقيق التوقيت الصحيح الذي يمكن إثباته ، وإمكانية الوصول إلى المفاهيم المجردة ، والحاجة إلى تطبيقات عملية للتعلم.
- تتعمق المحادثة أيضا في تشاكل كاري هوارد واستخدام لغات إثبات النظرية للتحقق من خصائص البرنامج.

## [الوقت المتري](https://metric-time.com/)

- الوقت المتري هو نظام يقسم اليوم إلى 10 ساعات ، كل ساعة تتكون من 100 دقيقة ، وكل دقيقة تحتوي على 100 ثانية ، وبالتالي تبسيط الرياضيات الذهنية والتعامل مع المناطق الزمنية المختلفة.
- في نظام الوقت المتري ، لا يوجد تمييز بين AM و PM ، حيث يتكون اليوم ببساطة من 10 ساعات.
- يشبه المفهوم الكامن وراء الوقت المتري التفكير النقدي ، حيث تعادل كل ساعة مترية فاتورة بقيمة 100 دولار وكل دقيقة مترية تشبه فاتورة 1 دولار ، بإجمالي 1,000 دقيقة و 100,000 ثانية في اليوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- يركز النقاش الأساسي على اقتراح تطبيق نظام عشري أو متري لقياس الوقت ، حيث يجادل المدافعون بأنه سيبسط العمليات الحسابية ويتماشى مع النظام المتري الحالي.
- ومع ذلك، يتوقع النقاد قضايا محتملة تتعلق بالدقة، والتحديات المتعلقة بالتنفيذ، والتعديلات المجتمعية التي قد يتطلبها النظام الجديد.
- وتمتد المناقشات أيضا إلى نظم بديلة لقياس الوقت وإصلاحات محتملة في التقويم.

## [هل حصل أي شخص على راحة كاملة ودائمة من طنين الأذن؟](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- يتواصل المؤلف للحصول على المعرفة من الأفراد الذين وجدوا فترة راحة دائمة من طنين الأذن ، وهي حالة طبية تسبب رنينا في الأذنين.
- يظهر المؤلف شكوكا تجاه العلاجات التي تقلل الأعراض فقط ويسعى لمعرفة ما إذا كان من الممكن تحقيق الراحة الكاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- يسلط هذا الملخص الضوء على المحادثات عبر الإنترنت حول طنين الأذن ، حيث يشارك الأشخاص التجارب والاستراتيجيات الشخصية لإدارة الحالة بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر العلاج الصوتي وتعديلات نمط الحياة.
- ينصب التركيز على الدور الأساسي للنهج المصممة خصيصا ، والمساعدة المهنية عند الحاجة ، وأهمية حماية السمع.
- تسلط المناقشات الضوء على تأثير طنين الأذن على الصحة العقلية وتقدم العلاجات الناشئة ، مما يؤكد حقيقة أنه على الرغم من عدم وجود علاج واسع لطنين الأذن ، إلا أن الاستراتيجيات الفردية يمكن أن تساعد في إدارته.

## [Microsoft SEC 8-K: تسعى مصلحة الضرائب الأمريكية إلى دفع ضريبة إضافية بقيمة 29 مليار دولار](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- في 11 أكتوبر 2023 ، كشفت شركة Microsoft Corporation أنها تلقت إشعارات التعديلات المقترحة (NOPAs) من دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) المتعلقة بالسنوات الضريبية بين عامي 2004 و 2013.
- طالبت مصلحة الضرائب الأمريكية بمبلغ إضافي قدره 28.9 مليار دولار من الضرائب بالإضافة إلى العقوبات والفوائد ، والتي تدور حول مسألة تسعير التحويل بين الشركات الشقيقة.
- تصر مايكروسوفت على الاعتراض على NOPAs من خلال الطعون الإدارية وربما الإجراءات القضائية ، ومن الواضح أنها لا تتوقع حلا نهائيا أو تغييرات كبيرة في حالات الطوارئ الضريبية في غضون الأشهر ال 12 اللاحقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- تطالب مصلحة الضرائب الأمريكية بدفع ضريبة إضافية بقيمة 29 مليار دولار من مايكروسوفت لعدم تخصيص إيراداتها ونفقاتها بشكل صحيح من 2004 إلى 2013. تعترض Microsoft على هذه التعديلات المقترحة ، ومن المتوقع أن يستغرق القرار أكثر من عام.
- في حين أن مايكروسوفت لديها القدرة المالية لتغطية دفع الضرائب ، إلا أنها قد تؤثر على استراتيجياتها وعمليات الاستحواذ المستقبلية ، وخاصة خطتها المشاع للاستحواذ على شركة بقيمة 30 مليار دولار.
- على الرغم من احتمال مواجهة Microsoft لعقوبات تنظيمية وتدقيقا ، إلا أن استجابة سوق الأسهم كانت فاترة ، مما يشير إلى أن المستثمرين يشككون في دفع Microsoft لمبلغ الضريبة بالكامل.

<head>
  <meta property="og:title" content="ستارلينك مباشرة إلى الخلية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%84%D9%8A%D9%86%D9%83%20%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%B1%D8%A9%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%84%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
