---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [ما يجب أن يعرفه كل مطور عن حوسبة GPU](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- توضح هذه المقالة الفروق بين وحدة المعالجة المركزية (CPU) ووحدة معالجة الرسومات (GPU) وبنياتها وأهداف التصميم وأهميتها في تطبيقات مثل التعلم العميق.
- تغطي المناقشة أيضا قانون ليتل - وهو مبدأ مهم في نظرية قائمة الانتظار - والتباين المتزايد في الأداء بين وحدات معالجة الرسومات ووحدات المعالجة المركزية.
- يتم التأكيد على البنية المعقدة لوحدات معالجة الرسومات والحاجة إلى تحسين التعليمات البرمجية ، إلى جانب أساسيات التخصيص الفعال للموارد لتحقيق الأداء الأمثل. يتم توضيح المصطلحات الرئيسية مثل نواة CUDA وكتل مؤشر الترابط ونسخ البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- يناقش المقال تعقيد حوسبة GPU ، مع التأكيد على أهمية فهم وحدات المعالجة المركزية واستخدام الذاكرة وتحسين التعليمات البرمجية الفعالة في هذا المجال.
- كما يتم استكشاف مفاهيم مثل الاختلافات بين المروحيات الرباعية والطائرات بدون طيار ، ومعماريات Apple Silicon vs Nvidia GPU ، واستخدام العوامات في التعلم الآلي.
- ويؤكد على فوائد التعلم المستمر في صناعة البرمجيات ، والتأثير المتزايد للشركات الصينية في سوق GPU ، وأهمية النظر في خيارات الأجهزة البديلة للتعلم الآلي وحوسبة GPU.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- تقترب وحدة التحكم المنزلية ULTRA FP64 FPGA N64 ، التي كانت قيد التطوير منذ خمس سنوات ، من الانتهاء. تم تصميم واختبار المكونات الرئيسية مثل تصميمات وحدة المعالجة المركزية و TLB و FPU وذاكرة التخزين المؤقت والحافلات ، من بين أمور أخرى ، بنجاح.
- تتميز وحدة التحكم بتحسينات مثل زيادة الوصول إلى الذاكرة عبر تصميم الناقل ، وتحسين تدفق البيانات الذي تم تمكينه بواسطة وحدة تحكم RAM مع معدل نقل 2.2 جيجابت. يتميز قلب الفيديو بوحدة تحجيم ومخرج HDMI ، مع توصيل الصوت أيضا من خلال منفذ HDMI.
- يتمتع المشروع بدعم من N64Brew والعديد من فرق فك التحويل البرمجي ، مما يسلط الضوء على مجتمع نشط ومشارك وراء تطوير وحدة التحكم. لا تزال بعض القضايا الثانوية ، لا سيما مع جوهر RDP ، قيد المعالجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- ينصب التركيز الأساسي للمحادثة على مشاريع تحسين Super Mario 64 لتشغيل romhacks على أجهزة Nintendo 64 (N64) الأصلية.
- تغطي المناقشات أيضا أنظمة الألعاب القديمة الأخرى ، بما في ذلك نظام MiSTer ، والمشاريع القادمة مثل استنساخ التناظرية N64 FPGA ، ووحدة تحكم MARSFPGA ، ومحاكاة FPGA.
- يناقش المستخدمون لغة تطوير الألعاب (C) لوحدات تحكم Nintendo ، ويشاركون الاقتراحات الخاصة بلوحات تطوير FPGA ، ويتطرقون إلى الموارد التعليمية مثل مشاريع nand2tetris و Ben Eater.

## [دليل بدء التشغيل CTO](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "دليل Startup CTO" هو كتاب مفتوح المصدر يتناول موضوعات القيادة والإدارة وهندسة البرمجيات للقادة في الشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا.
- يتم تحويل الكتاب إلى تنسيق تخفيض السعر وهو متاح للعرض والتحرير على GitHub ، مما يزيد من إمكانية الوصول وإمكانية التعاون.
- يدعو المؤلف المساهمات ويوفر قواعد لترخيص المحتوى واستخدامه ، مما يعزز عملية إنشاء مفتوحة وشاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- يناقش الخطاب في المقام الأول إيجابيات وسلبيات تسجيل الاجتماعات في بيئة بدء التشغيل ، حيث يشير المؤيدون إلى إمكانية تحسين الإنتاجية والشفافية ، بينما يعبر المعارضون عن مخاوفهم بشأن الموافقة والملاءمة.
- إن دور وتحديات كبير مسؤولي التكنولوجيا (CTO) والشكوك الشائعة تجاهه ، بالإضافة إلى تعريف وتفسير DevOps ، وهي ممارسة تجمع بين تطوير البرمجيات وعمليات تكنولوجيا المعلومات ، هي نقاط مهمة أخرى للمناقشة.
- تشمل الموضوعات الأخرى ذات الصلة ديون التكنولوجيا ، وهو مصطلح يمثل التكلفة الضمنية لإعادة العمل الإضافية الناتجة عن اختيار الحل السهل الآن بدلا من استخدام نهج أفضل قد يستغرق وقتا أطول ، ونصائح إدارة بدء التشغيل ، وأهمية التوثيق الشامل.

## [غالبا ما تكون مراقبة Adtech والمراقبة الحكومية هي نفسها](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- يتلاشى الخط الفاصل بين مراقبة الشركات والحكومة مع شراء الحكومات للبيانات الشخصية من وسطاء البيانات. يتم الحصول على هذه البيانات في الأصل من صناعة الإعلانات المستهدفة.
- تسمح هذه الممارسة للهيئات الحكومية بالوصول إلى المعلومات على مليارات الأجهزة دون الحاجة إلى أمر قضائي. غالبا ما يبيع مطورو تطبيقات الهواتف الذكية بيانات المستخدم ، حتى للحكومة ، مما يجعل الناس أكثر عرضة للمراقبة والاستهداف.
- هناك تدابير جارية لإغلاق ثغرة وسيط البيانات وسن قوانين شاملة لخصوصية بيانات المستهلك تضمن حماية خصوصية الأفراد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- يناقش المقال أوجه التشابه بين adtech والمراقبة الحكومية ، مما يثير مخاوف بشأن استغلال البيانات الشخصية ويدعو إلى اتخاذ تدابير تنظيمية ضد مبيعات بيانات الموقع من قبل شركات الاتصالات الخلوية.
- مع التأكيد على أهمية التشفير والمساءلة وتثقيف المستخدم حول المخاطر وتحسين تدابير الخصوصية ، يقدم المقال "AdInt" ، وهو مثال على ممارسات المراقبة ، لانتقاد عمالقة التكنولوجيا Meta و Google لدورهم في adtech والربح من مبيعات بيانات المستخدم.
- كما يسلط الضوء على الآثار السلبية المحتملة للمراقبة، وإساءة استخدام التكنولوجيا المتقدمة، وضرورة تنظيم البيانات الشخصية، والموافقة الصريحة للمستخدم، والتعاون بين شركات التكنولوجيا ووسطاء البيانات.

## [تم التخلص من الرموز المميزة لتعديلات Reddit قبل ساعات من إنهاء برنامج blockchain](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- أوقفت Reddit برنامج نقاط المجتمع القائم على blockchain بسبب مشكلات قابلية التوسع.
- هناك مزاعم بأن حوالي ثلاثة مشرفين على Reddit باعوا رموزهم قبل الإعلان مباشرة ، ربما باستخدام معلومات داخلية.
- على الرغم من الانكماش في أسواق العملات المشفرة ، شهدت Tether ، المنظمة التي تقف وراء عملة USDT المستقرة ، نموا في أصولها وإقراضها في عام 2023. وهي تخطط لبدء مشاركة البيانات الاحتياطية في الوقت الفعلي اعتبارا من عام 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- ينصب التركيز الأساسي للنص على محادثة على Reddit حول المشرفين الذين يزعم أنهم يشاركون في التداول من الداخل عن طريق بيع الرموز المميزة ، مما أثار مناقشات حول تنظيم الأوراق المالية داخل سوق العملات المشفرة.
- كما يطرح النص قضايا أخرى تتعلق بالعملة المشفرة، مثل عمليات الاحتيال والسرقات والأسئلة حول شرعيتها كعملة.
- ويتضمن انتقادات لأنظمة العملة المختلفة ، ومناقشات حول الفساد ، ويذكر التراجع المتصور ل Reddit كمنصة مع تسليط الضوء على موضوع الأنشطة التجارية غير المشروعة من قبل أعضاء الكونغرس.

## [يقوم Tensor G3 في Pixel 8 Pro بإلغاء تحميل جميع مهام الذكاء الاصطناعي التوليدية إلى السحابة](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- ينتقد @Mrwhosetheboss YouTuber معالج Tensor G3 في Google Pixel 8 Pro ، بحجة أنه على عكس تسويق Google ، يتطلب الجهاز اتصالا ثابتا بالإنترنت لبعض وظائف الذكاء الاصطناعي ، مما يعني أنه يقوم بإلغاء تحميل المهام الذكاء الاصطناعي إلى السحابة.
- يشير مستخدم YouTube إلى أن أداء شريحة Tensor G3 أبطأ من المتوقع ويمكن مقارنته بأداء المعالجات متوسطة المدى ، مشككا في ادعاءات Google الرئيسية.
- بالإضافة إلى ذلك ، يتم انتقاد Google لمنع المراجعين من استخدام التطبيقات المعيارية خلال فترة حظر المراجعة ، والتي كان من الممكن أن تسمح بتقييم الأداء الموضوعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- تدور المناقشة الرئيسية حول جاهزية وقدرات الذكاء الاصطناعي التوليدية على الأجهزة المحمولة ، مع التركيز بشكل خاص على Pixel 8 Pro من Google وشريحة Tensor G3 الخاصة بها.
- هناك شكوك بشأن كفاءة الشريحة ، وادعاءات Google حول أدائها ، ومخاوف بشأن تفريغ المهام الذكاء الاصطناعي إلى السحابة التي تؤثر على خصوصية المستخدم.
- كما يشير إلى توقف دعم كوالكوم للشرائح القديمة وقيود معالجة الذكاء الاصطناعي على الجهاز ، بينما ينتقد Google لعدم الوفاء بالوعود والمطالبة بمزيد من الشفافية والدعم طويل الأجل.

## [كندا لديها عدد أقل من رواد الأعمال اليوم مما كانت عليه قبل 20 عاما](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- يظهر تقرير بنك تنمية الأعمال الكندي (BDC) انخفاضا ملحوظا في ريادة الأعمال على مدى السنوات ال 20 الماضية ، مع انخفاض عدد رواد الأعمال بمقدار 100000 على الرغم من تزايد عدد السكان.
- يقترح مركز بروكنجز الدوحة ضرورة تطوير "المهارات الشخصية" مثل التسويق والتمويل والقيادة لمواجهة التحديات في بدء وتشغيل الأعمال التجارية.
- تشمل العوامل التي ساهمت في الانخفاض انخفاض التركيبة السكانية للمؤسسين المحتملين ، وانخفاض البطالة مع ارتفاع الأجور ، والعديد من العوامل غير المشجعة في بيئة الأعمال. وتشمل المقترحات لعكس الاتجاه الهبوطي منحا دراسية لريادة الأعمال وإشراك رواد الأعمال الأكبر سنا وذوي الخبرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- يركز الخطاب على انخفاض ريادة الأعمال في كندا ، بسبب عوامل مثل محدودية الفهم وفرص الاستثمار ، وبيئة الأعمال القمعية ، وميول النفور من المخاطرة.
- وينظر إلى ارتفاع نفقات المعيشة، وتحديدا تكاليف السكن، على أنها عائق أمام الشباب الطامحين؛ وتناقش أوجه القصور الحكومية، إلى جانب تأثيرها على الإنتاجية.
- تثار مواضيع زيادة نمو القطاع العام ، وصورة كندا كموقع مثالي للمعيشة ، وقضايا الهجرة والضرائب ، مما يشير إلى الحاجة إلى تدخل الحكومة في مسائل الإسكان والبناء.

## [أساطير الميكروبيوم البشري والمفاهيم الخاطئة](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- تستهدف المقالة الخرافات والمفاهيم الخاطئة الشائعة حول أبحاث الميكروبيوم البشري ، بما في ذلك الاعتقاد بأنه مجال جديد والأرقام غير الصحيحة حول الخلايا البكتيرية في البراز البشري.
- يناقش القيود في أبحاث الميكروبيوم ، ويتحدى المفاهيم الشائعة حول دور الميكروبيوم في المرض ، ويدافع عن الادعاءات القائمة على الأدلة.
- الهدف النهائي هو تزويد القراء بمنظور أكثر دقة عن الميكروبيوم البشري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- يتعمق المقال في المفاهيم الخاطئة المتعلقة بالميكروبيوم البشري ، مشددا على الطبيعة متعددة الأوجه لدوره في الحفاظ على الصحة.
- يسلط الضوء على أهمية إجراء مزيد من الأبحاث لاستكشاف التأثير المحتمل الكامل للميكروبيوم ويعالج الانتقادات الموجهة لأبحاث الميكروبيوم الحالية.
- يتم التأكيد على الآثار المفيدة للأطعمة المخمرة على صحة الجهاز الهضمي ، مثل تقليل الالتهاب ، مدعومة بالتجارب الشخصية المتعلقة بالتغييرات الغذائية.

## [إعادة البناء لها سعر ، وليس إعادة البناء لها تكلفة](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- تؤكد المقالة على الدور الأساسي لإعادة البناء في التطوير ، مشيرة إلى أن عدم إعادة البناء يرتبط بزيادة تكاليف الصيانة.
- يجادل بأن عدم وجود إعادة بناء مستمرة يتسبب في تدهور قاعدة التعليمات البرمجية ويصعب صيانتها ، مما يجعل إضافات الميزات محفوفة بالمخاطر بسبب الفواصل المحتملة.
- يختتم المقال بفكرة أنه سواء كان اختيار إعادة البناء المنتظمة أو السماح بتراكم الكرات ، فإن كلاهما يجذب تكلفة - ومع ذلك ، فإن تكلفة إعادة الكتابة الكاملة أعلى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- ويؤكد المقال على عواقب إهمال تحديث التكنولوجيا القديمة، مشددا على أهمية التعامل مع ديون التكنولوجيا ودور القيادة العليا في فهم الحاجة إلى إعطاء الأولوية لمثل هذه التحديثات.
- يوصى بمشاركة فرق الأمن السيبراني للمساعدة في معالجة نقاط الضعف ، مما يشير إلى الحاجة إلى تحقيق توازن بين تقديم ميزات أعمال جديدة والتركيز على المهام التقنية.
- تدور المناقشات حول قيمة التصميم وإعادة البناء في تطوير البرمجيات ، بما في ذلك وجهات النظر حول استخدام أدوات خارجية مثل IDE ، والآثار المترتبة على إعادة كتابة النظام ، والحاجة المحتملة إلى نظرية رسمية لتنظيم البرنامج.

## [أوبن ريفين](https://openrefine.org/)

- OpenRefine هي أداة مجانية مفتوحة المصدر لتنظيف وتحويل البيانات غير المنظمة ، مع ميزات مثل المواجهة والتجميع والتسوية والتراجع / الإعادة غير المحدودة.
- تعطي الأداة الأولوية للخصوصية عن طريق تنظيف البيانات محليا وتسمح بتمديد البيانات مع خدمات الويب والمصادر الخارجية الأخرى.
- يمكن للمستخدمين أيضا المساهمة في ويكي بيانات والوصول إلى موارد ووثائق إضافية، مما يعزز فائدتها وطبيعتها التعاونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine هي أداة تم الإشادة بها لقدراتها على تنظيف البيانات وتوحيدها ، لا سيما التعامل مع مصادر البيانات المتباينة والمنظمة بشكل فضفاض أثناء تتبع العملية.
- يناقش المستخدمون أدوات بديلة مثل Exploratory.io وإمكانية إعادة تطوير OpenRefine بتقنيات مختلفة.
- لوحظ تطور OpenRefine ، من أصوله مثل Freebase Gridworks ، إلى Google Fine ، وأخيرا إلى حالته الحالية مثل OpenRefine.

## [تراجع أجهزة الكمبيوتر كتقنية للأغراض العامة (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- يسلط المقال الضوء على التقدم البطيء في وحدات المعالجة المركزية للأغراض العامة ، مما يؤدي إلى التحول نحو المعالجات المتخصصة مثل وحدات معالجة الرسومات لأدائها وفوائد كفاءة الطاقة.
- ومع ذلك ، فإن هذا التحول له عيوب مثل ارتفاع التكاليف وتعقيد البرمجة والعوائق المحتملة للتطوير الشامل في الحوسبة واقتصاديات إنتاج المعالجات العالمية.
- علاوة على ذلك، يدرس المقال التحديات والآثار المترتبة على هذا الاتجاه، بما في ذلك زيادة التكاليف، والتفتت، والتأثير المحتمل على أسواق العمل، والمنافسة، مع التركيز على الحاجة إلى نموذج حسابي جديد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- يناقش المقال الانخفاض في استخدام أجهزة الكمبيوتر كتقنية عالمية ، مشيرا إلى فشل البرامج في إنشاء أدوات فعالة لأولئك الذين ليس لديهم مهارات برمجة.
- هناك تركيز على التحولات المحتملة نحو الأتمتة ، والتعليم المعزز حول البرمجة النصية وتحليل البيانات ، والاتجاه الناشئ نحو المعالجات المتخصصة عبر وحدات المعالجة المركزية العالمية (CPUs).
- كما تمت مناقشة الطبيعة المعقدة للبرمجيات ، والتجزئة المحتملة لمنصات الحوسبة ، وتحديات التوظيف في صناعة مؤتمتة بشكل متزايد.

## [كيجو، اختبار الخدمة المدنية الصعب في الصين](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- يركز المقال على التأثير التاريخي لامتحان كيجو ، الخدمة المدنية في الصين ، مما يشير إلى أنه عزز احترام السلطة والجماعية. أدى إلغاؤها في عام 1905 إلى تمردات إقليمية وانهيار أسرة تشينغ.
- يقارن المؤلف نظام كيجو بامتحانات الخدمة المدنية في الغرب ويشير إلى أن استبداد الصين في عهد الرئيس شي جين بينغ أقوى من روسيا في عهد فلاديمير بوتين.
- يقال إن نظام كيجو احتكر وقت وطاقة المرشحين ، وعزز القيم المؤيدة للاستبداد ، وقمع الإبداع. يعتقد المقال أن نجاح الاستبداد الصيني يمكن أن يكون جزئيا بسبب استخدام النصوص الكونفوشيوسية في نظام كيجو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- يناقش المقال تأثير اختبار الخدمة المدنية في الصين ، Keju ، على الحراك الاجتماعي والاستثمارات العائلية ، ويقارن مع أنظمة الامتحانات المماثلة في كوريا الجنوبية القديمة والحديثة.
- يسلط الضوء على مكانة وتاريخ الامتحانات الهندية ، وتشابهها مع نظام التعليم البريطاني ، ويناقش صعوبات الحصول على القبول في المؤسسات المرموقة مثل جامعة هارفارد.
- يختتم المقال بنقاش حول أهمية الأنشطة الجامعية واللامنهجية في صناعة التكنولوجيا ، بما في ذلك قضايا التحيز والتواصل والمسارات غير التقليدية للنجاح.

## [يتطلب الأمر 12 شخصا لاستخدام كاميرا Sphere بدقة 18k](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- استخدم المخرج الشهير دارين أرونوفسكي كاميرا سينما بدقة 18 قيراطا ، تسمى "Big Sky" ، لفيلمه الجديد "بطاقة بريدية من الأرض". توفر الكاميرا ، التي تتطلب ما يقرب من 12 مشغلا ، دقة أكبر 40 مرة من كاميرات 4K القياسية.
- يتم تشغيل الفيلم بمعدل 60 إطارا في الثانية ، أي ضعف سرعة الصور المتحركة النموذجية ، بمعدل بيانات يبلغ حوالي 32 جيجابايت في الثانية وحجم إجمالي نصف بيتابايت.
- سيتم عرض فيلم "بطاقة بريدية من الأرض" حصريا في مكان اسفير في لاس فيغاس لمدة عامين. أبلغ أرونوفسكي عن دهشته من رد فعل الجمهور على الفيلم على شاشة المكان الهائلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- يسلط المقال الضوء على الميزات المتقدمة لكاميرا 18k Sphere ، مثل الدقة العالية ومعدل الإطارات وعرض النطاق الترددي وحجم البيانات.
- يستكشف كيف يمكن لهذه الكاميرا أن تحدث ثورة في صناعة الأفلام والواقع الافتراضي (VR) وتجارب المشاهدة المنزلية.
- تمتد المناقشات أيضا إلى التعقيدات والتنازلات المرتبطة بالتحويل بين معدلات إطارات الفيديو المختلفة.

## [تظهر مبيعات وقود المحركات في النرويج دوامة الموت التي يمكن أن تنهي النفط](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- ويعزى الانخفاض الكبير في مبيعات وقود السيارات في النرويج إلى ارتفاع مبيعات السيارات الكهربائية (EVs) ، حيث أن أكثر من 90٪ من مشتريات السيارات الجديدة كهربائية.
- يوضح الانخفاض في استهلاك النفط سقوطا محتملا لصناعة النفط مع زيادة مبيعات السيارات الكهربائية على مستوى العالم ويمكن أن يوفر فوائد بيئية من خلال ثني شركات النفط عن استكشاف تقنيات استخراج جديدة.
- يمكن أن يشجع التسعير المناسب للنفط ، كما هو مطبق في النرويج ، المستهلكين على اتخاذ قرارات أكثر ذكاء من الناحية المالية وصديقة للبيئة ، مما قد يقود صناعة النفط نحو التقادم إذا استمر السوق في التطور عضويا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- تشمل النقاط الرئيسية التي تمت مناقشتها زيادة استخدام السيارات الكهربائية (EVs) في النرويج ، مما يؤدي إلى انخفاض مبيعات وقود السيارات وإغلاق محطات الوقود ، مما قد يؤثر على صناعة النفط.
- كانت هناك مناقشات حول المركبات الكهربائية بأسعار معقولة ، وتوافر وجدوى محطات شحن المركبات الكهربائية ، لا سيما في مانهاتن وبروكلين ، وتحقيق بيئات حضرية مستدامة ، وفوائد زيادة الكثافة السكنية.
- كما تتم مناقشة موضوعات مثل الآثار البيئية للمركبات الكهربائية ، وإمكانية إعادة تدويرها ، ومقارنتها بمحركات الاحتراق ، ودور الإعانات والحوافز الضريبية في تعميم المركبات الكهربائية في النرويج.

## [جوجل مدينة للمدير التنفيذي بمبلغ 1 مليون دولار بعد خسارتها دعوى التحيز الجنسي](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- في دعوى قضائية رفعتها أولكو رو ، وهي مديرة تنفيذية ، أدينت Google بالتمييز الجنسي ، بعد أن فضلت زملاءها الذكور الأقل خبرة بأجر أعلى وحرمتها من ترقياتها للتعبير عن شكاوى.
- منحت هيئة المحلفين رو 1.1 مليون دولار كتعويض ، مما بشر بالحكم باعتباره تأكيدا لمزاعم سوء المعاملة ضد Google ، مما يشير إلى أنه لن يتم التسامح مع التمييز والانتقام في مكان العمل.
- تأتي هذه الدعوى القضائية بعد احتجاج جماهيري في عام 2018 عندما خرج أكثر من 20000 موظف في Google مطالبين بتغييرات في أعقاب مزاعم الاعتداء الجنسي ضد مسؤول تنفيذي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- تم تكليف Google بدفع 1 مليون دولار لمديرة تنفيذية سابقة زعمت التحيز الجنساني ، مشيرة إلى أنه تم تجاهلها للترقيات.
- أثارت هذه الدعوى نقاشا حول التحيز الجنساني في أماكن العمل ، وإمكانية قيام المديرين التنفيذيين بالطعن في قرارات الترقية ، وصعوبات إثبات الأضرار في مثل هذه الحالات.
- كما استجوب النقاش تعريفات التحيز الجنسي والعنصرية، وإمكانية قيام الرجال برفع دعاوى قضائية مماثلة، وأعربوا عن مخاوفهم بشأن وصف الأفراد الذين يتحدثون عن المساواة بأنهم حساسون للغاية، وشددوا على ضرورة وجود دليل موضوعي في مناقشات عدم المساواة.

<head>
  <meta property="og:title" content="ما يجب أن يعرفه كل مطور عن حوسبة GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%A7%20%D9%8A%D8%AC%D8%A8%20%D8%A3%D9%86%20%D9%8A%D8%B9%D8%B1%D9%81%D9%87%20%D9%83%D9%84%20%D9%85%D8%B7%D9%88%D8%B1%20%D8%B9%D9%86%20%D8%AD%D9%88%D8%B3%D8%A8%D8%A9%20GPU&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D8%A3%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
