---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [எனது ஃப்ரீலான்ஸ் வடிவமைப்பு ஸ்டுடியோவை ஒரு நிறுவனமாக வளர்க்க நான் விரும்பவில்லை](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- நெலா டுனாட்டோ தனது ஃப்ரீலான்ஸ் வடிவமைப்பு ஸ்டுடியோவை ஒரு நிறுவனமாக விரிவுபடுத்துவதற்கு பதிலாக திட்ட அடிப்படையில் மற்ற படைப்பாளிகளுடன் ஒத்துழைத்து சுயாதீனமாக பணியாற்ற விரும்புகிறார்.
- ஏஜென்சி விதிமுறைகள் அவரது பணி பாணியுடன் ஒத்துப்போகவில்லை என்றும் தனது தனிப்பட்ட படைப்பு திட்டங்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கின்றன என்றும் அவர் வாதிடுகிறார்.
- தனிப்பட்ட மதிப்புகளுடன் ஒத்துப்போகும் ஒரு வாழ்க்கை முறை வணிகத்திற்காக டுனாட்டோ வாதிடுகிறார், மற்றவர்கள் தங்கள் சொந்த இலக்குகளின் அடிப்படையில் முடிவுகளை எடுக்க ஊக்குவிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- இந்த இடுகை ஒரு நிறுவனமாக விரிவடைவதற்கு பதிலாக ஒரு சிறிய, கவனம் செலுத்தும் ஃப்ரீலான்ஸ் வடிவமைப்பு ஸ்டுடியோவை பராமரிக்கும் முடிவை ஆராய்கிறது, வளர்ச்சி வணிகங்களுக்கு கொண்டு வரக்கூடிய எதிர்மறைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- கல்லூரிக்கு பிந்தைய அனுபவங்கள், ஊதியம் மற்றும் பதவி உயர்வுகள், பிளாட்ஃபார்ம் ஃப்ரீலான்சிங் மற்றும் பாரம்பரிய வேலைவாய்ப்புடன் ஒப்பிடும்போது ஃப்ரீலான்சிங்கின் நன்மை தீமைகள் உள்ளிட்ட வேலை மற்றும் வணிகத்தின் பல அம்சங்கள் கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன.
- இந்த விவாதம் ஃப்ரீலான்சிங், தொலைதூர வேலை, திட்டத் தேர்வின் சுதந்திரம் மற்றும் ஆரோக்கியமான வேலை-வாழ்க்கை சமநிலையை பராமரிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [காலநிலை மாற்ற டிராக்கர்](https://climatechangetracker.org)

- காலநிலை மாற்ற டிராக்கர் என்பது காலநிலை மாற்றம், புவி வெப்பமடைதல் மற்றும் கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வு ஆகியவற்றைக் கண்காணிக்கும் ஒரு தளமாகும், இது சமீபத்திய தரவு மற்றும் நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.
- இது அதிகரித்து வரும் வெப்பநிலை மற்றும் மனித உமிழ்வுகள் மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடு, மீத்தேன் மற்றும் நைட்ரஸ் ஆக்சைடு உறிஞ்சுதல் உள்ளிட்ட உலகளாவிய காலநிலை மாற்றத்தின் முக்கிய குறிகாட்டிகளை வழங்குகிறது.
- பயனர் தனியுரிமையை மதிக்கும் அதே நேரத்தில் இந்த தளம் விளக்கப்படங்கள், கட்டுரைகள் மற்றும் லைவ்ஸ்ட்ரீம்களையும் வழங்குகிறது. சமீபத்திய பதிப்பு (0.9.6) செப்டம்பர் 4, 2023 அன்று புதுப்பிக்கப்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- வாகன மின்மயமாக்கல் மூலம் கார்பன் உமிழ்வைக் குறைப்பதன் செயல்திறன் மற்றும் கழிவுப் பொருட்களிலிருந்து புதைபடிவ எரிபொருள்களை உற்பத்தி செய்வதன் மூலம் கார்பன் உமிழ்வைக் குறைப்பதன் செயல்திறன் மற்றும் பேரழிவு விளைவுகளைத் தவிர்க்க விவசாயத்தில் மாற்றத்தின் அவசியம் உள்ளிட்ட காலநிலை மாற்றத்தைச் சுற்றியுள்ள பல்வேறு தலைப்புகளில் விவாதங்கள் ஆராய்கின்றன.
- மற்ற புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி ஆதாரங்களுக்கு எதிராக அணுசக்தியில் முதலீடு செய்யும்போது உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் சிந்தனைகள், காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதில் தனிப்பட்ட நடவடிக்கைகள் மற்றும் நடைமுறை மாற்றங்களின் பங்கு மற்றும் அளவிடக்கூடிய கார்பன்-நடுநிலை ஆற்றல் தீர்வுகளின் தேவை குறித்து அழுத்தமான புள்ளிகள் எழுப்பப்பட்டன.
- ஹைட்ரோகார்பன் தொகுப்பு மற்றும் கார்பன் பிடிப்பு தொழில்நுட்பங்களின் சாத்தியக்கூறு மற்றும் செயல்திறன், மின்சார வாகனங்களின் நன்மை தீமைகள், அவற்றின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் மற்றும் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி மற்றும் வாழக்கூடிய தன்மையில் ஆட்டோமொபைல் மையமாகக் கொண்ட நகரங்களின் விளைவு ஆகியவை கூடுதல் விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [ராஃப்ட் கருத்தொற்றுமை வழிமுறை (2015)](https://raft.github.io)

- ராஃப்ட் என்பது விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளுடன் ஒருங்கிணைந்த ஒருமித்த வழிமுறையாகும், இது பிழை சகிப்புத்தன்மையை நிரூபிக்கிறது மற்றும் சேவையகங்களில் உடன்பாட்டை உறுதி செய்கிறது.
- இது அதன் எளிமையான புரிதல் மற்றும் நடைமுறை பயன்பாட்டிற்காக அறியப்படுகிறது, இது பல்கலைக்கழக படிப்புகளில் ஒரு பிரபலமான பாடமாக அமைகிறது, கற்றல் மற்றும் செயல்படுத்த பல ஆதாரங்கள் கிடைக்கின்றன.
- பல மென்பொருள் திட்டங்கள் ராஃப்ட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டவை, ஒவ்வொன்றும் பயன்படுத்தப்படும் நிரலாக்க மொழி, உரிமம் மற்றும் புகழ் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் தனித்துவமானவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- இந்த கட்டுரை ராஃப்ட் ஒருமித்த வழிமுறையை ஆராய்கிறது, உற்பத்தி அமைப்புகளில் அதன் மதிப்பு மற்றும் செயல்படுத்தல் தடைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- வழிமுறையின் சரியான தன்மை மற்றும் உறுதியான வன்பொருளுடன் எழும் சவால்களைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்திற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.
- ராஃப்ட்டின் பிற செயல்படுத்தல்களைக் குறிப்பிடுவதன் மூலமும், வழிமுறையுடன் தனிப்பட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்வதன் மூலமும், ஒருமித்த வழிமுறைகளை மேலும் புரிந்துகொள்வதற்கான ஆதாரங்களுக்கு வாசகர்களை வழிநடத்துவதன் மூலமும் இடுகை முடிவடைகிறது.

## [சால்மன் பண்ணைகளுக்கான பூச்சிக்கொல்லி பாதுகாப்பு வரம்பு தொழில்துறை லாபியுக்குப் பிறகு நீர் நிரப்பப்பட்டது](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள சால்மன் பண்ணைகளில் பயன்படுத்தப்படும் நச்சு பூச்சிக்கொல்லியான எமாமெக்டினுக்கான முன்மொழியப்பட்ட பாதுகாப்பு வரம்புகள் தொழில்துறையின் அழுத்தம் காரணமாக கணிசமாக அதிகரித்துள்ளன.
- 2017 மற்றும் 2023 க்கு இடையில் கடல் லோச் வண்டல்களில் அனுமதிக்கப்பட்ட எமாமெக்டின் செறிவுகள் ஒரு கிலோவுக்கு 12 முதல் 272 நானோகிராம் வரை வளர்ந்தன, இது சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டது.
- ஸ்காட்லாந்து அரசாங்கம் தற்போது இந்த பலவீனமான பாதுகாப்பு வரம்புகளை எப்போது செயல்படுத்த வேண்டும் என்பதை தீர்மானிக்க ஒரு ஆலோசனையை நடத்தி வருகிறது, இது சால்மன் வளர்ப்பு தொழிலில் இருந்து அவர்களின் செல்வாக்கை பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- சால்மன் பண்ணைகளில் பூச்சிக்கொல்லி பாதுகாப்பு வரம்புகள் பலவீனமடைவதை இந்த ஆய்வு வெளிப்படுத்துகிறது, இது ஆரோக்கியம், சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகள் மற்றும் விலங்குகளில் மருந்து எதிர்ப்பு பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- விமர்சகர்கள் இந்த சூழ்நிலையை சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மனித ஆரோக்கியத்தில் பாதகமான விளைவுகளுடன் கட்டுப்பாடற்ற தொழில்மயமாக்கலை ஊக்குவிக்கும் செயல்திறனை விட இலாபத்தில் கவனம் செலுத்துவதோடு இணைக்கிறார்கள்.
- ஜி.எம்.ஓ.க்களை ஒழுங்குபடுத்துதல், வனவிலங்கு நட்புடன் இருத்தல், பல்லுயிர் உத்திகளை செயல்படுத்துதல், சவன்னா நிலங்களை மீட்டெடுத்தல், விவசாய நிலங்களின் தேவையைக் குறைக்க தாவர அடிப்படையிலான உணவுகளை ஊக்குவித்தல் மற்றும் கழிவுகளைக் குறைத்தல் மற்றும் சரியான சமையல் குறித்து பொதுமக்களுக்குக் கற்பித்தல் ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்ட தீர்வுகளில் அடங்கும்.

## [ஹாரி பிரவுனின் நிதி பாதுகாப்பு விதிகள் (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- இந்த கட்டுரை ஹாரி பிரவுனின் 17 நிதி பாதுகாப்பு விதிகளை ஆராய்கிறது, இது ஒருவரின் தொழில் மூலம் செல்வத்தை உருவாக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, முதலீட்டை ஊகத்திலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது மற்றும் எதிர்கால கணிக்க முடியாத தன்மையை அங்கீகரிக்கிறது.
- நிதி பாதுகாப்பு மற்றும் வெற்றியை அதிகரிக்க இந்த விதிகளைப் பின்பற்றுவதை இது பரிந்துரைக்கிறது, மேலும் சாத்தியமான நெருக்கடிகளிலிருந்து பாதுகாக்க முதலீடுகளை பன்முகப்படுத்தும் நிரந்தர போர்ட்ஃபோலியோ போன்ற பல்வேறு முதலீட்டு அணுகுமுறைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இந்த கட்டுரை விவேகம், புலனுணர்வு மற்றும் முதலீட்டிற்கான நடைமுறை அணுகுமுறையின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, இந்த முதலீட்டுக் கொள்கைகளை பொது வாழ்க்கை விதிகளுடன் ஒருங்கிணைக்கிறது, இதன் மூலம் நிச்சயமற்ற தன்மையை அங்கீகரித்து எதிர்பார்ப்புகளை நிர்வகிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- இந்த விவாதங்களில் முக்கியமாக சொத்து ஒதுக்கீடு, முதலீட்டு உத்திகள், லீவரேஜைப் பயன்படுத்துதல், பணம் மற்றும் தங்கத்தின் முக்கியத்துவம் மற்றும் நிதி கல்வியறிவு மற்றும் நிபுணர் ஆலோசனையின் தேவை உள்ளிட்ட பல்வேறு நிதி விஷயங்கள் அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் விவாதத்தில் உள்ள தலைப்புகளில் மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களை வழங்குகிறார்கள், வெவ்வேறு நிதி உத்திகளுடன் தொடர்புடைய நன்மைகள் மற்றும் அபாயங்களைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
- முதலீட்டு முடிவுகளில் புவிசார் அரசியல் காரணிகளின் சாத்தியமான தாக்கங்களையும் உரையாடல்கள் கருத்தில் கொள்கின்றன.

## [கோலா: நிகழ்நேர கூட்டு எடிட்டிங்கிற்கான உரை சிஆர்டிடி](https://nomad.foo/blog/cola)

- வலைப்பதிவு இடுகை நிகழ்நேர கூட்டு எடிட்டிங்கிற்கு ரஸ்டில் எழுதப்பட்ட "கோலா" எனப்படும் உரை மோதல் இல்லாத நகலெடுக்கப்பட்ட தரவு வகையின் (சிஆர்டிடி) பயன்பாட்டை வழங்குகிறது.
- இது வெற்று உரை ஆவணங்களைக் குறிப்பதில் வரிசை சிஆர்டிடிகளின் தொழில்நுட்ப வடிவமைப்பை ஆராய்கிறது. கல்லறைகள், பதிப்பு திசையன்கள், ரன்-நீள குறியாக்கம், இணைக்கப்பட்ட பட்டியல்கள், பி-மரங்கள் மற்றும் ஜி-மரம் போன்ற உத்திகள் மற்றும் தரவு கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் கூட்டு எடிட்டிங்கை திறம்பட செயல்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் தீர்மானங்களை இது நிவர்த்தி செய்கிறது.
- ஒப்பீட்டளவில், "கோலா" மற்ற சி.ஆர்.டி.டி.க்களை விட விரைவானது, ஆனால் நீக்குதல்களை ரத்து செய்வதை இது ஆதரிக்காது, இது முன்னேற்றத்திற்கான ஒரு முக்கியமான பகுதியாக இடுகை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- கோலா என்பது உரை மோதல் இல்லாத நகலெடுக்கப்பட்ட தரவு வகை (சிஆர்டிடி) ஆகும், இது நிகழ்நேர கூட்டு எடிட்டிங்கிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட தரவு கட்டமைப்பாகும், இது கணுக்களை சேமிப்பதற்கான டைனமிக் வரிசையையும் மற்ற முனைகளைக் குறிப்பிடுவதற்கான குறியீடுகளையும் பயன்படுத்துகிறது.
- செயல்பாட்டு வேகத்தின் அடிப்படையில் திருப்திகரமான செயல்திறனைக் காட்டி, மற்ற சிஆர்டிடிகளுடன் ஒப்பிடும்போது செயல்படுத்தல் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், இது தற்போது வளமான உரை வடிவமைப்பை ஆதரிக்கவில்லை.
- கோலா ரஸ்டில் எழுதப்பட்டுள்ளது மற்றும் எம்ஐடி உரிமத்தின் கீழ் கிட்ஹப்பில் வெளிப்படையாகக் கிடைக்கிறது, அதன் அணுகல் மற்றும் எதிர்கால மேம்பாடுகளுக்கான திறனைக் கொண்டாடுகிறது.

## [சாக்-ஏ.எஃப்.டி.ஆர்.ஏ தனது வேலைநிறுத்தத்தை விளையாட்டுத் தொழிலையும் உள்ளடக்கியதாக விரிவுபடுத்த ஒருமனதாக வாக்களித்தது](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட்-அமெரிக்கன் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் டெலிவிஷன் அண்ட் ரேடியோ ஆர்ட்டிஸ்ட்ஸ் (எஸ்ஏஜி-ஏஎஃப்டிஆர்ஏ) தனது தற்போதைய ஹாலிவுட் வேலைநிறுத்தத்தை கேமிங் துறைக்கும் விரிவுபடுத்த முடிவு செய்துள்ளது.
- மேம்பட்ட ஊதியங்கள், பணிச் சூழல் மற்றும் செயல்திறன் பிடிப்பு கலைஞர்களை பாதிக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவின் கட்டுப்பாடற்ற பயன்பாட்டிற்கு எதிரான பாதுகாப்புகளை தொழிற்சங்கம் கோருகிறது.
- ஆக்டிவிஷன், டிஸ்னி, ஈஏ, எபிக் கேம்ஸ், இன்சோம்னியாக், டேக் 2 மற்றும் வார்னர் பிரதர்ஸ் உள்ளிட்ட பல முக்கிய நிறுவனங்கள் அமெரிக்காவில் சுமார் 160,000 ஊடக வல்லுநர்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் எஸ்ஏஜி-ஏஎஃப்டிஆர்ஏ உடனான பேச்சுவார்த்தைகளில் ஈடுபட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- இந்த விவாதம் பொழுதுபோக்கு துறையில் செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் ஆட்டோமேஷன் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது, இதில் வேலைகள், உள்ளடக்க உருவாக்கம் மற்றும் நடிகர்களின் உரிமைகள் மற்றும் இழப்பீடு ஆகியவற்றில் அவற்றின் தாக்கங்கள் அடங்கும்.
- விளையாட்டுத் துறையில் தொழிற்சங்கத்தின் வேலைநிறுத்த அங்கீகார வாக்கெடுப்பு மற்றும் வேலை நிலைமைகள் மற்றும் வருமான விநியோகத்தை மேம்படுத்துவதில் தொழிற்சங்கங்களின் பங்கு ஆகியவை எழுப்பப்பட்ட முக்கிய அம்சங்களில் அடங்கும்.
- செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய உள்ளடக்கம் குறித்த விவாதங்கள் மற்றும் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சியுடன் ஒப்பிடும்போது வீடியோ கேம்களில் குரல் நடிப்பின் பொருத்தம், வேலை இடப்பெயர்வு மற்றும் நடிகர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களிடையே ஒற்றுமை போன்ற பிரச்சினைகளைத் தொடுவது ஆகியவை பிற முக்கியமான தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [கூகிள் கடந்த ஆண்டு நூற்றுக்கணக்கான மில்லியன் 'பைரேட்' யுஆர்எல்களை தடை செய்தது](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- ஆன்லைன் பைரசியை எதிர்த்துப் போராடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டு, நூற்றுக்கணக்கான மில்லியன் யூஆர்எல்கள் அதன் தேடுபொறியில் தோன்றுவதற்கு முன்பே அவற்றைத் தடுத்துள்ளதாக கூகிள் அமெரிக்க காப்புரிமை மற்றும் வர்த்தக முத்திரை அலுவலகத்திற்கு தெரிவித்துள்ளது.
- தொழில்நுட்ப நிறுவனம் உரிமைதாரர்கள் URL களை குறியிடப்படுவதற்கு முன்பே புகாரளிக்க அனுமதிக்கிறது, இது முன்கூட்டிய நீக்கல்களை வழங்குகிறது. நேரடி ஸ்ட்ரீமிங் நிகழ்வுகள் போன்ற எதிர்கால திருட்டு நிகழ்வுகளுக்கான நீக்கல் அறிவிப்புகளையும் இது ஏற்றுக்கொள்கிறது.
- யுஆர்எல்களைத் தடுப்பதைத் தவிர, தேடல் முடிவுகளில் பைரசியை ஊக்குவிக்கும் தளங்களை கூகிள் நீக்குகிறது, இதன் விளைவாக தளத்தின் கிளிக்குகளில் சராசரியாக 89% இழப்பு ஏற்படுகிறது. பைரசியை மேலும் எதிர்த்துப் போராட புதிய கருவிகள் மற்றும் வழிமுறைகளில் முதலீடு செய்வதற்கான தனது உறுதிப்பாட்டை நிறுவனம் வெளிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- பயனர்கள் கூகுளின் தேடல் முடிவுகளில் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர், ஸ்பேம் மற்றும் போலி வலைத்தளங்களின் வெளிப்பாட்டை மேற்கோள் காட்டி, அதற்கு பதிலாக யாண்டெக்ஸ், டக் டக்கோ மற்றும் பிங் போன்ற மாற்று தேடுபொறிகளை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- திருட்டுச் சட்டங்கள் மற்றும் டி.எம்.சி.ஏ (டிஜிட்டல் மில்லினியம் பதிப்புரிமைச் சட்டம்) ஆகியவற்றை கூகிள் அமல்படுத்துவது குறித்தும், தேடுபொறி சக்தியின் துஷ்பிரயோகம் மற்றும் ஆன்லைனில் தணிக்கை மற்றும் பிரச்சாரத்தின் சிக்கல்கள் குறித்தும் விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- செர்பியாவில் ரஷ்யாவின் செல்வாக்கு பற்றிய ஊகங்கள் மற்றும் எதிர்கால மோதல்களில் அதன் சாத்தியமான ஈடுபாடு ஆகியவை இந்த விவாதங்களில் கவனிக்கத்தக்க தலைப்புகளாகும்.

## [வரலாற்றாசிரியர்கள் நாடகக் கதைகளைச் சொல்ல வலுவான ஊக்கத்தைக் கொண்டுள்ளனர்](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- டாக்டர் ஜென்னி புல்ஸ்ட்ரோட் ஆரம்பத்தில் ஹென்றி கோர்ட் தனது இரும்பு தயாரிக்கும் செயல்முறையை ஜமைக்கா அடிமைகளிடமிருந்து பெற்றதாகக் கூறினார்; இருப்பினும், இந்த குற்றச்சாட்டை பின்னர் ஆலிவர் ஜெல்ஃப் மறுத்தார்.
- செல்லுபடியாகும் தன்மை மற்றும் துல்லியத்தை உறுதிப்படுத்த கல்வி ஆராய்ச்சியில் முழுமையான ஆய்வு மற்றும் விமர்சன மதிப்பாய்வின் முக்கியத்துவத்தை இந்த சர்ச்சை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இக்கட்டுரை வரலாற்றின் கதையாடல்கள் மீதான சந்தேகத்தை ஊக்குவிக்கிறது, ஏனெனில் அவை கண்ணோட்டத்தை சிதைக்கும் மற்றும் அத்தியாவசிய தகவல்களைத் தவிர்க்கும் திறன் கொண்டவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- சமூக நீதி விதிமுறைகள் மற்றும் நிதி முன்நிபந்தனைகளின் செல்வாக்கை மேற்கோள் காட்டி, உண்மை மற்றும் பக்கச்சார்பற்ற ஆராய்ச்சியை வழங்குவதில் கல்வியாளர்கள் மற்றும் வரலாற்றாசிரியர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களை இந்த கட்டுரை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, இது உண்மைகளை சிதைக்கக்கூடும்.
- இது வரலாற்று விவரிப்புகளில் சந்தேகம் மற்றும் விமர்சன பகுப்பாய்வின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, சக மதிப்பாய்வு முறையின் குறைபாடுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி வெளியீடுகளை வண்ணமயமாக்கக்கூடிய கருத்தியல் ரீதியாக உந்தப்பட்ட சார்புகள் குறித்து கவனத்தை ஈர்க்கிறது.
- இக்கட்டுரை போயிங் 737 மேக்ஸ் சர்ச்சை மற்றும் அதன் எம்.சி.ஏ.எஸ் அமைப்பு பற்றிய விவாதத்தை விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளடக்கியது, வரலாற்று ஆராய்ச்சியின் பரந்த சவால்கள் மற்றும் விவரிப்புகளுடன் விமர்சன ஈடுபாட்டின் முக்கியமான தேவையை வலியுறுத்துகிறது.

## [Vale.sh – உரைநடைக்கு ஒரு லின்டர்](https://vale.sh/)

- Vale.sh என்பது ஒரு திறந்த மூல கட்டளை-வரி கருவியாகும், இது பயனர்கள் நிலைத்தன்மையை பராமரிக்கவும் ஆசிரியர் பாணி வழிகாட்டிகளைப் பின்பற்றவும் உதவுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- கருவி பயனர் வரையறுக்கப்பட்ட விதிகளுடன் சிறந்த செயல்திறன் மற்றும் தனிப்பயனாக்கத்தை வழங்குகிறது, உள்ளடக்க தனியுரிமைக்கு உத்தரவாதம் அளிக்க ஆஃப்லைனில் இயங்குகிறது.
- Vale.sh நெட்லிஃபி, அல்கோலியா மற்றும் ஹியூகோ போன்ற பல ஸ்பான்சர்கள் மற்றும் ஆதரவாளர்களால் ஆதரிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh என்பது இலக்கண, எழுத்து-நல்ல மற்றும் எழுத்துப்பிழை போன்ற கருவிகளுடன் ஒப்பிடப்பட்ட தனிப்பயனாக்கக்கூடிய உரைநடை ஆகும்; இருப்பினும், பயனர்கள் அதன் செயல்திறன் குறித்து பலவிதமான கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர்.
- Vale.sh மற்றும் ஐஏ ரைட்டர் போன்ற மொழி பகுப்பாய்வு கருவிகளின் மதிப்பு குறித்து தொடர்ந்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன, சில பயனர்கள் தெளிவான பயன்பாட்டு எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் விளக்கங்களைக் கேட்கிறார்கள்.
- இலக்கணத்திற்கு ஆஃப்லைன் மாற்றாகவும், ஆவண தளங்களுடன் தொடர்ச்சியான ஒருங்கிணைப்பிற்காகவும் Vale.sh பயன்படுத்தப்படலாம் என்று பயனர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர், இருப்பினும் அதன் நோக்கம் மற்றும் அதை காங் மற்றும் வி.எஸ்.கோட் போன்ற தளங்களுடன் எவ்வாறு ஒருங்கிணைப்பது என்பது குறித்த தெளிவு தேவைப்படுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="எனது ஃப்ரீலான்ஸ் வடிவமைப்பு ஸ்டுடியோவை ஒரு நிறுவனமாக வளர்க்க நான் விரும்பவில்லை" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%8E%E0%AE%A9%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AF%80%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%20%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%8B%E0%AE%B5%E0%AF%88%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%A9%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%B5%E0%AE%B3%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%20%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AF%88&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%204%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
