---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [பன் v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- பன் 1.0 என்பது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் டைப்ஸ்கிரிப்ட் வளர்ச்சியை நெறிப்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு கருவித்தொகுப்பாகும், இது பல கருவிகளை மாற்றுகிறது மற்றும் தற்போதுள்ள நோட்.js பயன்பாடுகளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை வழங்குகிறது.
- இது டைப்ஸ்கிரிப்ட், ஜேஎஸ்எக்ஸ் ஆதரவு மற்றும் உள்ளமைக்கப்பட்ட வலை ஏபிஐக்களுடன் வருகிறது, இது நோட்.js விட வினாடிக்கு அதிக கோரிக்கைகளைக் கையாளக்கூடிய திறன் வாய்ந்த ஜாவாஸ்கிரிப்ட் இயக்க நேரமாக அமைகிறது.
- கூடுதல் அம்சங்களில் வெப்சாக்கெட்ஸ் ஆதரவு மற்றும் தொகுப்பு மேலாண்மை ஆகியவை அடங்கும். பன் 1.0 ஐ உருவாக்கிய நிறுவனம் சான் பிரான்சிஸ்கோவில் அமைந்துள்ளது மற்றும் தற்போது ஊழியர்களை நியமித்து வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- காமன்ஜேஎஸ் மற்றும் ஈஎஸ் தொகுதிகள் இரண்டையும் ஆதரிக்கும் நோட்.js சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் உள்ள ஒரு கருவியான பன் மீது விவாதம் மையம் கொண்டுள்ளது, பயனர்கள் நன்மை தீமைகள் இரண்டையும் முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- திறந்த மூல திட்டங்களுக்கான தகவல்தொடர்பு தளங்களாக டிஸ்கார்ட் மற்றும் கிட்ஹப் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவது குறித்தும் இந்த உரையாடல் வெளிச்சம் போடுகிறது.
- கருவி பன் டெனோ மற்றும் விட் போன்ற பிற கருவிகளுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது, அதன் நிலைத்தன்மை மற்றும் உரிமம் குறித்து கூடுதல் கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.

## [ஒருவேளை ரஸ்ட் பாரிய அளவில் ஒரே நேரத்தில், பயனர்வெளி மென்பொருளுக்கு ஒரு நல்ல கருவி அல்ல](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- நவீன இணக்கத்தை மையமாகக் கொண்ட ஒரு நிரலாக்க மொழியான அசிங்க் ரஸ்டின் நோக்கத்தை ஆசிரியர் தெளிவுபடுத்துகிறார், இணைவாதம் மற்றும் இணக்கத்திற்கு இடையில் வேறுபடுகிறார் மற்றும் குறியீட்டு-பிரிப்பின் வரம்புகளை கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.
- இன நிலைமைகள் மற்றும் முட்டுக்கட்டைகளின் அபாயங்கள் காரணமாக முட்டெக்ஸ் அடிப்படையிலான இணக்கம் தீங்கு விளைவிக்கும் என்று கருதப்படுகிறது; எனவே, நூல்களுக்கு இடையிலான தகவல்தொடர்புக்கு சேனல்கள் - அல்லது வரிசைகளைப் பயன்படுத்த அறிவுறுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும், உயர்மட்ட இணக்க சிக்கல்களுக்கு, நூல்கள் போதுமானதாக இருக்காது, இது ரஸ்டின் "அசிங்க் / காத்திருப்பு" மாதிரியைத் தூண்டுகிறது.
- இந்த நன்மைகள் இருந்தபோதிலும், பொருட்களின் கம்பைலர் பாதுகாப்பை உறுதி செய்தல் மற்றும் ஆர்க் (அணு குறிப்பு எண்ணிக்கை) எங்கும் பயன்படுத்துதல் போன்ற சவால்களை அசிங்க் ரஸ்ட் முன்வைக்கிறது. ரஸ்டின் பாரிய அளவில் ஒரே நேரத்தில் யூசர்ஸ்பேஸ் மென்பொருள் பயன்பாட்டின் பொருத்தம் கேள்விக்குறியாக உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- இந்த சொற்பொழிவு நினைவக பாதுகாப்பு, ஒத்திசைவு, கிராபிக்ஸ் மேம்பாடு, உற்பத்தித்திறன் மற்றும் நினைவக மேலாண்மை போன்ற ரஸ்டில் நிரலாக்கத்தைச் சுற்றியுள்ள பல்வேறு பாடங்களை உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்களின் பகிரப்பட்ட அனுபவங்கள் ரஸ்ட் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் சவால்கள் மற்றும் பல்வேறு பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளுக்கு அதன் பயன்பாடு குறித்து வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகின்றன.
- இந்த தொடர்பு பைத்தான் மற்றும் கோ போன்ற பிற மொழிகளுடன் ஒப்பீடுகளையும் வழங்குகிறது, மேலும் பரம்பரை மற்றும் சுருக்கம் போன்ற பல நிரலாக்க கருத்துக்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, ரஸ்டின் பலங்கள், பலவீனங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளுக்கான தொடர்ச்சியான முயற்சிகள் குறித்த பார்வையை வழங்குகிறது.

## [ஆர்ட்வார்க்: தி ஃபாக் க்ரீக் ஆவணப்படம், 18 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- இந்த இடுகை "ஆர்ட்வார்க்'டி" ஆவணப்படத்தை பகுப்பாய்வு செய்கிறது, இது ஃபாக் கிரீக் மென்பொருளில் பயிற்சியாளர்களைக் கண்காணிக்கிறது மற்றும் திறமையான தொழில்நுட்பத் துறை ஆளுமைகளுடனான நேர்காணல்களை உள்ளடக்கியது.
- இது 2005 ஆம் ஆண்டில் சுயாதீன மென்பொருள் உருவாக்கத்தின் நிலை மீது கவனம் செலுத்துகிறது, இதில் ஒய் கம்பைனேட்டரின் அடித்தளம் மற்றும் ரெட்டிட்டின் தோற்றம் ஆகியவை அடங்கும்.
- இது படத்தின் தெளிவுத்திறன் இல்லாததற்கான விமர்சனங்களை வழங்குகிறது, மென்பொருள் உருவாக்கத்தை மேம்படுத்துவதற்கான வீடியோ பாடநெறியின் வெளியீட்டை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, மேலும் ஆவணப்படம் மற்றும் பாடத்திட்டம் இரண்டிற்கும் யூடியூப்பில் இணைப்புகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- இந்த கட்டுரை ஃபாக் க்ரீக்கின் ஆவணப்படமான "ஆர்ட்வார்க்'டி" பற்றிய விரிவான வர்ணனையை வழங்குகிறது, இது திரைப்பட பங்கேற்பாளர்களிடமிருந்து திருத்தங்கள் மற்றும் கூடுதல் சூழலை வழங்குகிறது.
- இது ஃபாக் கிரீக் மென்பொருளின் வரலாறு, அதன் தயாரிப்பு தொடர்பான சவால்கள் மற்றும் வெற்றிகள் மற்றும் பாஸ்டனிலிருந்து சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்குக்கு அதன் இடம்பெயர்வு போன்ற பல கருப்பொருள்களை ஆராய்கிறது.
- விவாதத்தின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பகுதி அட்லாசியனின் ஜிராவின் பரவலான பயன்பாடு மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் செயல்பாட்டு விவரக்குறிப்புகளின் பரவலைச் சுற்றி சுழல்கிறது, இது தொழில்நுட்பத்தின் பரிணாமம் குறித்த ஒரு நாஸ்டால்ஜிக் பார்வையை வழங்குகிறது.

## [குழந்தை வளர்ப்பு கனவுகள்](https://procreate.com/dreams)

- புரோக்ரீட் ட்ரீம்ஸ் என்பது புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அனிமேஷன் பயன்பாடாகும், இது கையால் வரையப்பட்ட அனிமேஷன்கள், மோஷன் கிராபிக்ஸ் மற்றும் பலவற்றை உருவாக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த பயன்பாட்டில் வரைதல், ஓவியம், ஆடியோ மற்றும் வீடியோ எடிட்டிங், மேடை உருவாக்கம், நேரடி இயக்கம் மற்றும் விளைவுகள், கீஃப்ரேம்கள், நிகழ்நேர ரெண்டரிங், வெங்காய தோல்கள் மற்றும் உரை மற்றும் வகை அனிமேஷன் போன்ற பல கருவிகள் உள்ளன.
- ஐபாட் மற்றும் ஆப்பிள் பென்சிலுடன் இணக்கமான இந்த பயன்பாடு நவம்பர் 22 முதல் $ 19.99 அமெரிக்க டாலர் விலையில் வாங்க கிடைக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- அதன் தரம் மற்றும் மலிவுத்தன்மைக்கு பெயர் பெற்ற ப்ரோக்ரீட் பயன்பாடு, அதன் ப்ரோக்ரீட் 5 எக்ஸ் பதிப்பை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் பயனர்களை உற்சாகப்படுத்தியுள்ளது, இது ஒரு புதிய அனிமேஷன் அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- வரவிருக்கும் ப்ரோக்ரீட் அனிமேஷன் பயன்பாடான ட்ரீம்ஸ் கலவையான எதிர்வினைகளைப் பெற்றுள்ளது, சில பயனர்கள் உற்சாகத்தைக் காட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் விளம்பரங்களின் தேவையை கேள்வி எழுப்புகின்றனர்.
- ஐபாட் பயன்பாட்டிற்கான நேர்மறையான பின்னூட்டங்களுக்கு மத்தியில், ஆண்ட்ராய்டு டேப்லெட்டுகளுக்கான புரோக்ரேட்டின் சாத்தியமான வளர்ச்சி குறித்து விவாதங்கள் எழுந்துள்ளன.

## [ஆப்பிள் வெர்சஸ் மெட்டா: தனியுரிமையின் மாயை](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- தனியுரிமையை வழங்குவது என்ற போர்வையில் பயனர் தரவை சேகரிக்க ஆப்பிள் மற்றும் மெட்டா பயன்படுத்திய தந்திரோபாயங்களை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இது தரவு சேகரிப்பு உத்திகளில் உளவியல் மற்றும் பயனர் அனுபவம் (யுஎக்ஸ்) நுட்பங்களின் பங்கை ஆராய்கிறது.
- இந்த நிறுவனங்கள் பயனர் தனியுரிமையைப் பாதுகாப்பதாகக் கூறினாலும், அவற்றின் அடிப்படை முறைகள் இந்த உத்தரவாதங்களுக்கு முரணாக இருக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- இந்த கட்டுரை ஆப்பிள், மெட்டா (பேஸ்புக்கின் புதிய பெயர்) மற்றும் கூகிள் உள்ளிட்ட தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை மையமாகக் கொண்ட தனியுரிமை சிக்கல்களை எழுப்புகிறது, பயனர்கள் மற்றும் விளம்பரதாரர்கள் இலக்கு விளம்பரம் மற்றும் தரவு சேகரிப்பு குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்தினர்.
- பல்வேறு தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் தரவு நடைமுறைகளின் நெறிமுறை தாக்கங்கள் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது, சில விமர்சனங்கள் பயனர் தரவு மீதான ஆப்பிளின் கட்டுப்பாட்டை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன, மற்றவர்கள் மற்ற தொழில் தலைவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது ஆப்பிளின் தனியுரிமை நடவடிக்கைகளைப் பாராட்டுகிறார்கள்.
- இந்த உரையாடல் முக அங்கீகார தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஊடுருவும் விளம்பரங்களைப் பயன்படுத்துவதையும் தொடுகிறது, இது தனியுரிமை பாதுகாப்பு மற்றும் அனைத்து தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களிடமிருந்தும் அதிக வெளிப்படைத்தன்மையின் பரந்த தேவையை வலியுறுத்துகிறது.

## [ஃப்ளெக்ஸ்போர்ட் கையொப்பமிட்ட சலுகை கடிதங்களின் தொகுப்பை ரத்து செய்கிறது](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- ஃப்ளெக்ஸ்போர்ட் என்ற வணிக நிறுவனம் திங்கள்கிழமை பணியைத் தொடங்கவிருந்த தொழிலாளர்களிடமிருந்து வேலை வாய்ப்புகளை திரும்பப் பெற்றுள்ளது.
- இந்த சம்பவம் குறித்து அந்நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ரியான் பீட்டர்சன் வருத்தம் தெரிவித்துள்ளார்.
- பணியமர்த்தல் செயல்முறைகளில் ஏற்பட்ட சிக்கல்களால் இந்த முடிவு அவசியமானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- ஃப்ளெக்ஸ்போர்ட் என்ற லாஜிஸ்டிக்ஸ் நிறுவனம், வேலை வாய்ப்புகளைத் திரும்பப் பெறுவதற்கும், வேலை இடுகைகளை நிறுத்துவதற்கும் விமர்சனங்களை ஈர்த்தது, இது அதன் பணியமர்த்தல் நடைமுறைகள் மற்றும் திடீர் வேலை வெளியேற்றங்களின் விளைவுகள் குறித்த விவாதத்திற்கு வழிவகுத்தது.
- ஹேக்கர் நியூஸ் பற்றிய உரையாடல் தொழிலாளர் உரிமைகள், முதலாளி விசுவாசம் மற்றும் பணிநீக்கங்களின் விளைவுகள் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான பிரச்சினைகளை உள்ளடக்கியது, ரத்து செய்யப்பட்ட வேலை வாய்ப்புகளுடன் தொடர்புடைய தார்மீக சங்கடங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த உரையாடல் தொலைதூர வேலையின் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளையும் வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது, இது வீட்டிலிருந்து வேலை செய்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகளுக்கும் ஆன்-சைட் அலுவலக செயலாக்கத்திற்கும் இடையிலான ஒப்பீடுகளைத் தூண்டுகிறது.

## [செயற்கை நுண்ணறிவு கொண்ட எமோஜி ஜெனரேட்டர்](https://emoji.fly.dev)

- ஈமோஜிஜென் என்பது ஒரு திறந்த மூல ஈமோஜி ஜெனரேட்டர் ஆகும், இது நகலெடுப்பில் ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்டுள்ளது, இது பயனர்கள் தனிப்பயன் ஈமோஜிகளை வடிவமைக்கவும் உருவாக்கவும் அனுமதிக்கிறது.
- இது கிட்ஹப்பில் பயன்பாட்டை முட்கரண்டி செய்ய பயனர்களை அனுமதிப்பதன் மூலம் அதன் செயல்பாட்டை விரிவுபடுத்துகிறது, குறிப்பாக ஃப்ளாப்பி டிஸ்க் சாண்ட்விச், எரியும் ஜிபியு மற்றும் பல்வேறு பாப் கலாச்சார ஐகான்கள் போன்ற தனித்துவமான ஈமோஜிகளை உருவாக்க உதவுகிறது.
- பயனர்கள் ஈமோஜிகளை உருவாக்கலாம், பதிவிறக்கம் செய்யலாம் மற்றும் பின்னர் அவற்றை ஸ்லாக் போன்ற தளங்களில் பயன்படுத்தலாம், இது மிகவும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட செய்தியிடல் அனுபவத்தை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- இந்த கட்டுரை செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் இயங்கும் ஈமோஜி ஜெனரேட்டரை மதிப்பாய்வு செய்கிறது, பயனர் கருத்து சார்புகள் மற்றும் அரட்டை தளங்களில் ஒருங்கிணைப்பதற்கான சாத்தியம் குறித்த கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறது.
- நேர்மறையான அனுபவங்கள் மற்றும் போட்டி விலை நிர்ணயம் ஆகியவற்றுடன் நம்பகத்தன்மை, தரவு இழப்பு மற்றும் இணைப்பு போன்ற சிக்கல்களைச் சுற்றி கலவையான கருத்துக்களைக் கொண்ட வலைத்தள சேவையான Fly.io குறித்தும் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- ஈமோஜி ஜெனரேட்டரின் வரம்புகள், குறிப்பாக துல்லியம் மற்றும் சார்புகள் தொடர்பாக, இந்த சார்புகளைச் சமாளிப்பதில் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரி படைப்பாளிகளின் பொறுப்பு குறித்து பரந்த உரையாடலைத் தூண்டுகிறது.

## [இன்டூயிட்டின் 'இலவச' டர்போடாக்ஸ் விளம்பரங்கள் நுகர்வோரை தவறாக வழிநடத்தியதாக எஃப்.டி.சி நீதிபதி தீர்ப்பளித்தார்](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- ஃபெடரல் டிரேட் கமிஷன் (எஃப்.டி.சி) டர்போடாக்ஸின் தாய் நிறுவனமான இன்டுயிட் அதன் வரி தாக்கல் சேவையை "இலவசம்" என்று விளம்பரப்படுத்துவதன் மூலம் நுகர்வோரை தவறாக வழிநடத்தியதாக தீர்ப்பளித்துள்ளது.
- இந்த தீர்ப்பு மற்றும் எஃப்.டி.சி வழக்கிற்குப் பிறகு $ 141 மில்லியன் செலுத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, இன்டூயிட் இப்போது அதன் இலவச தயாரிப்பு வழங்கல்களை கட்டுப்படுத்தும் எந்தவொரு விதிமுறைகளையும் தெளிவாக வெளிப்படுத்த வேண்டும்.
- இன்டூயிட்டின் உண்மையான இலவச தாக்கல் சேவையைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கும்போது எதிர்கொள்ளும் சிரமங்களின் வெளிச்சத்தில், ஃப்ரீ ஃபைல், ஐஆர்எஸ் 2024 வரி பருவத்தில் சோதனை செய்ய அரசாங்க ஆதரவு இலவச தாக்கல் சேவையை உருவாக்கி வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- வெளியிடப்படாத கட்டணங்கள், ஏமாற்றும் விளம்பரங்கள் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையின்மை காரணமாக இன்டூயிட்டின் டர்போடாக்ஸ் தயாரிப்பு மீதான பயனர்களின் அதிருப்தியைச் சுற்றி இந்த விவாதம் சுழல்கிறது.
- ஃப்ரீடாக்ஸுஎஸ்ஏ மற்றும் கேஷ் ஆப் வரிகள் போன்ற மாற்று வரி தாக்கல் விருப்பங்கள் மிகவும் வெளிப்படையான மற்றும் செலவு குறைந்த தீர்வுகளாக பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.
- லாபியிங் செல்வாக்கு, வரி அமைப்பில் ஊழல், தவறான விளம்பரம் மற்றும் அமைப்பு சீர்திருத்தத்திற்கான அழைப்புகள் போன்ற தலைப்புகள் இந்த பயனர் புகார்களின் பரந்த சூழலை எடுத்துக்காட்டுகின்றன மற்றும் வரி தாக்கல் முறையில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களின் அவசியத்தை சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

## [காற்று மாசுபாடு காரணமாக தேனீக்கள் பூக்களைக் கண்டுபிடிக்க போராடுகின்றன](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- இங்கிலாந்தின் சூழலியல் மற்றும் நீரியல் மையம் மற்றும் பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களின் புதிய ஆய்வில், ஓசோன் பூக்களின் வாசனையை குறைப்பதால் காற்று மாசுபாடு தேனீக்களின் பூக்களைக் கண்டறியும் திறனைத் தடுக்கிறது என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
- தேனீக்களின் நாற்றத்தை அடையாளம் காணும் திறனில் 90% வரை குறைவதை ஆய்வு கண்டறிந்துள்ளது, இது காட்டுப்பூ மிகுதி மற்றும் பயிர் விளைச்சலில் சாத்தியமான பாதகமான விளைவுகளைக் குறிக்கிறது, ஏனெனில் உணவுப் பாதுகாப்புக்கு முக்கியமான மகரந்தச் சேர்க்கையில் தேனீக்கள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.
- உணவு உற்பத்தி மற்றும் பல்லுயிரியலைப் பாதுகாக்க காற்று மாசுபாடு மீது நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துவது போன்ற பூச்சிகளின் பிற வாசனை-தாக்க நடத்தைகளை ஓசோன் பாதிக்கலாம் என்றும் ஆராய்ச்சி சுட்டிக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- காற்று மாசுபாடு தேனீக்களின் செயல்பாட்டைக் குறைப்பதோடு, பூக்களைக் கண்டுபிடிப்பதில் சிரமத்தையும் ஏற்படுத்துகிறது, இது பூச்சிகளின் எண்ணிக்கை குறைவதற்கு பங்களிக்கிறது. கூடுதல் காரணிகளில் போக்குவரத்து மற்றும் ஒலி மாசுபாடு மற்றும் தேனீ வளங்களின் குறைவு ஆகியவை அடங்கும்.
- சில பங்கேற்பாளர்கள் தேனீ செயல்பாடு மற்றும் வனவிலங்குகளின் அதிகரிப்பைக் குறிப்பிட்டனர், சாதகமான நிலைமைகள் அல்லது பூச்சி நட்பு சூழல்களை வளர்ப்பதற்கான முயற்சிகள் காரணமாக இருக்கலாம்.
- குறிப்பிட்ட தாவரங்கள் மீதான தேனீ ஈர்ப்பில் மாசுபாட்டின் சாத்தியமான தாக்கம், தேனீ மாசுபாட்டிற்கு வழிவகுக்கும் பரிணாம அழுத்தத்தின் அறிகுறிகள் மற்றும் ஒரு வினையூக்கி மாற்றி மூலம் வாகன மாசுபாட்டிற்கு ஒரு புதுமையான தீர்வு ஆகியவற்றை விவாதங்கள் சுட்டிக்காட்டின.

## [டிகோட் செய்யப்பட்டது: குனு கோர்யூட்டில்ஸ் (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- இந்த அறிக்கை குனு கோரூட்டில்ஸ் பதிப்பு 8.3 ஐ வரையறுக்கும் மைசூரின் திட்டத்தை உள்ளடக்கியது, இது குறிப்பாக தொடக்க நிரலாளர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- கட்டுரையின் முக்கிய தூண்கள் முடிக்கப்பட்ட கட்டங்களின் கண்ணோட்டம் மற்றும் பயன்பாடுகளின் வடிவமைப்பு மற்றும் அம்சங்களில் ஆழமாக மூழ்குதல், ஒவ்வொரு பயன்பாட்டிற்கும் பயன்படுத்தப்படும் டிகோடிங் கட்டமைப்பு மற்றும் நடைமுறையில் உள்ள கருத்துக்கள் பற்றிய தகவல்களை உள்ளடக்கியது.
- மேலும், இது பயன்பாட்டு பராமரிப்பு, புதுப்பிப்புகள் மற்றும் திட்டத்திற்கு பங்களிப்பதற்கான செயல்முறைகள் பற்றிய நுண்ணறிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- இந்த விவாதம் முதன்மையாக குனு கோரில்களுக்குள் உள்ள "ஆம்" கட்டளையை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது ஒரு நிரலின் செயல்திறன் மற்றும் சுருக்கத்திற்கு இடையிலான வர்த்தகத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- கணினி பயன்பாடுகளை எழுதுவதில் சி நிரலாக்க மொழியைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மையை இது வலியுறுத்துகிறது, ஏனெனில் இந்த தேர்வு மேம்பட்ட செயல்திறனுக்கு வழிவகுக்கும்.
- ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முரண்பாடு சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது, நீண்ட குறியீடுகள் சில நேரங்களில் குறிப்பிடத்தக்க பணியைச் செய்ய வடிவமைக்கப்பட்ட நிரல்களில் காணப்படுகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="பன் v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AA%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20v1.0.0&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%209%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
