---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [விண்டோஸ் 11 பயனர்கள் மீது எட்ஜை கட்டாயப்படுத்துவதை மைக்ரோசாப்ட் நிறுத்தவில்லை](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- மைக்ரோசாப்ட் பயனர்களின் உலாவி விருப்பங்களைக் கருத்தில் கொள்ளும் என்று ஒரு வலைப்பதிவு இடுகையில் கூறப்பட்ட போதிலும், விண்டோஸ் 11 இல் இயல்புநிலை வலை உலாவி அமைப்புகள் மாறாமல் உள்ளன.
- தவறான புரிதல் சமீபத்திய விண்டோஸ் 11 இன்சைடர் முன்னோட்டத்திலிருந்து உருவானது, இது மைக்ரோசாப்ட் ஒழுங்குமுறை அழுத்தங்களுக்கு ஒப்புக்கொண்டதாக பலர் நம்ப வழிவகுத்தது.
- ஆழமான சோதனை விண்டோஸ் 11 தொடர்ந்து மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜை இயல்புநிலை உலாவியாக முன்மொழிகிறது, பயனரின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உலாவியை மிஞ்சுகிறது என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது. மாற்றங்கள் குறித்த ஆரம்ப அறிக்கைகள் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்பட்டு ஊடகங்களில் பரவலாக பரப்பப்பட்டன, மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்திடமிருந்து அதிகாரப்பூர்வ உறுதிப்படுத்தல் எதுவும் இல்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- முக்கிய விவாதங்கள் இயல்புநிலை உலாவியாக இருக்க மைக்ரோசாப்ட் எட்ஜின் ஊடுருவல் முயற்சிகள் மற்றும் விண்டோஸ் இயக்க முறைமையுடனான வரம்புகள் குறித்த பயனர் அதிருப்தியைச் சுற்றி வருகின்றன.
- கூகிளின் ஆதிக்கம் குறித்து பயனர்கள் கவலை தெரிவிப்பதால் அதிக உலாவி பன்முகத்தன்மைக்கான குறிப்பிடத்தக்க விருப்பம் உள்ளது, மேலும் சிலர் குரோமியம் அல்லது பிரேவ் போன்ற மாற்று உலாவிகளை விரும்புகிறார்கள்.
- உபுண்டு, ஆர்ச் லினக்ஸ் மற்றும் தனிப்பயன் விண்டோஸ் விநியோகங்கள் போன்ற மாற்று இயக்க முறைமைகளை பயனர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர், இதற்கிடையில், எமாக்ஸ் மற்றும் வி.எஸ்.கோட் போன்ற வெவ்வேறு கருவிகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.

## [நைட்மேர்: எ டெவ்ஓப்ஸ் எச்சரிக்கை கதை (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- நைட் கேப்பிட்டல் குழுமம் என்ற நிதிச் சேவை நிறுவனத்தின் வீழ்ச்சியை இக்கட்டுரை விவரிக்கிறது, இது அவர்களின் தானியங்கி வர்த்தக முறையின் தோல்வியுற்ற செயல்பாட்டின் காரணமாக ஒரு மணி நேரத்திற்கும் குறைவான காலத்தில் வீழ்ச்சியடைந்தது.
- இது DevOps துறையில் முழுமையாக தானியங்கி மற்றும் மீண்டும் மீண்டும் பணியமர்த்தல்களின் கட்டாய தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- மென்பொருள் பயன்பாட்டில் சரியான உள்ளமைவு மேலாண்மை மற்றும் சோதனையின் முக்கியத்துவமும் வலியுறுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- இந்த உரையாடல் 2014 நைட்மேர் சம்பவத்தை மையமாகக் கொண்டது, அங்கு தேவ்ஓப்ஸ் தோல்வி நைட் கேப்பிட்டலுக்கு பின்னோக்கி-இணக்கமான குறியீடு எழுதுதல் மற்றும் கில் சுவிட்ச் இல்லாததால் குறிப்பிடத்தக்க நிதி இழப்புகளை ஏற்படுத்தியது.
- இத்தகைய சிக்கல்களைத் தடுக்க தானியங்கி அமைப்புகள், சுவிட்சுகள் மற்றும் இடர் மேலாண்மை ஆகியவற்றின் அவசியத்தை பங்கேற்பாளர்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினர், இது மென்பொருள் மற்றும் நிதித் துறைகளுக்கு இடையிலான குறுக்கு-ஒத்துழைப்பின் முக்கியத்துவத்தை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- இந்த உரையாடல் உயர் அதிர்வெண் வர்த்தகத்துடன் தொடர்புடைய அபாயங்கள், பணியமர்த்தல் பிழைகளின் பின்விளைவுகள் மற்றும் நிதித் துறையில் சரியான கட்டமைப்புகள், ஆட்டோமேஷன் மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தையும் நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [பூமியில் கடந்த 3 மாதங்களில் இல்லாத அளவுக்கு வெப்பம் நிலவியது. முன்னெப்போதும் இல்லாத கடல் வெப்பநிலை மற்றும் தீவிர வானிலை](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- கடந்த மூன்று மாதங்கள் பூமிக்கு மிகவும் வெப்பமானதாக இருந்தன, இது தீவிர வானிலை நிகழ்வுகள் மற்றும் முன்னெப்போதும் இல்லாத கடல் மேற்பரப்பு வெப்பநிலையை ஏற்படுத்திய காலநிலை மாற்ற முறையை பிரதிபலிக்கிறது.
- ஆகஸ்ட் 2023 இதுவரை பதிவு செய்யப்பட்ட மிக வெப்பமான ஆகஸ்ட் ஆகஸ்டாக உருவெடுத்தது, இது இந்த ஆண்டு 2016 ஐ விட பின்தங்கிய இரண்டாவது வெப்பமான ஆண்டாக மாறியது.
- விஞ்ஞானிகள் இந்த சாதனை முறியடிக்கும் காலநிலை நிலைமைகளுக்கு காலநிலை மாற்றமே காரணம் என்று கூறுகின்றனர், மேலும் கடுமையான சுற்றுச்சூழல் விளைவுகளைத் தடுக்க அவசர நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று அழைப்பு விடுக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- காலநிலை மாற்றத்திற்கு எதிரான நடவடிக்கையின் அவசரம் மற்றும் தேவை, சாத்தியமான தீர்வுகள் மற்றும் தீவிர வானிலை நிகழ்வுகள், மனிதர்கள் தொடர்பான புவி வெப்பமயமாதல் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தின் சாத்தியமான விளைவுகள் உள்ளிட்ட அதன் பல்வேறு தாக்கங்கள் குறித்து விவாதிக்கப்படுகிறது.
- புவி-பொறியியல், அரசியல் தாக்கங்கள், விவசாயம் மற்றும் உணவு உற்பத்தியில் ஏற்படும் விளைவுகள் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தை நிர்வகிப்பதில் பல்வேறு நாடுகளின் பொறுப்பு ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- காலநிலை மாற்றத்தை மறுப்பது, உமிழ்வு குறைப்பு முயற்சிகள், காலநிலை மாற்றத்தின் எதிர்கால பாதிப்புகள் குறித்த ஒட்டுமொத்த அக்கறை உணர்வு, மாறுபட்ட கருத்துக்கள் மற்றும் முன்னோக்குகளை பரிந்துரைப்பது குறித்த விவாதங்கள் உள்ளன.

## [பெரெட்விஷ்னிகோவ் எஞ்சின்: லாக்-ஃப்ரீ கேம் எஞ்சின் சி++20 இல் எழுதப்பட்டுள்ளது](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- பெரெட்விஷ்னிகோவ் எஞ்சின் என்பது சி ++20 இல் எழுதப்பட்ட பூட்டு இல்லாத விளையாட்டு இயந்திரமாகும், இது சமகால கணக்கீட்டின் நடிகர் மாதிரியில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது இணையான தர்க்க வளர்ச்சி மற்றும் நூல் ஒத்திசைவு தனிமைப்படுத்தலை அனுமதிக்கிறது.
- இயந்திரம் பிழை தாங்கக்கூடியது, தொழிலாளர் நூல்கள் கொல்லப்பட்டாலும் நீடிக்கும் என்று உத்தரவாதம் அளிக்கப்படுகிறது, பூட்டு இல்லாத வழிமுறைகளை உள்ளடக்கியது, மேலும் ஜிபிஎல்வி 3 உரிமம் பெற்றது, ஆனால் படைப்பாளியால் அனுமதிக்கப்பட்டால் வித்தியாசமாக உரிமம் பெறலாம்.
- தற்போது, இயந்திரம் லினக்ஸை மட்டுமே ஆதரிக்கிறது, மேலும் கட்டமைக்க கிளாங் ++ 16 தேவைப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- சி ++20 இல் எழுதப்பட்ட பூட்டு இல்லாத விளையாட்டு இயந்திரமான பெரெட்விஷ்னிகோவ் எஞ்சின், செயல்திறன் மட்டங்களை மேம்படுத்தும் செய்தி வரிசைக்கு ஒரு தனித்துவமான பெனபோர் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.
- விளையாட்டு மேம்பாட்டில் முக்கிய விவாத புள்ளிகள் நிலையான செயல்திறன், பல வீரர்களிடையே ஒத்திசைவு, தற்போதைய வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருளின் சிக்கலான தன்மை மற்றும் பிழைத்திருத்த சவால்கள் மற்றும் விண்டோஸ் ஆதரவு இல்லாதது உள்ளிட்ட பெரெட்விஷ்னிகோவ் இயந்திரத்தின் வரம்புகள்.
- மொபைல் கேம்கள் மற்றும் பிசி / கன்சோல் கேம்களுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டிற்கும் ஒரு கணிசமான விவாதம் அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஒரு விளையாட்டு இயந்திரத்தை உருவாக்க எஸ்.டி.எல் மற்றும் பிளாட்ஃபார்ம்-குறிப்பிட்ட அடுக்குகள் போன்ற நூலகத்தைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மையை வலியுறுத்துகிறது.

## [லினக்ஸ் என்ஏடி ஒரு பிங்கை எவ்வாறு செய்கிறது?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- லினக்ஸ் சூழலில் ஐ.சி.எம்.பி பாக்கெட்டுகள் தொடர்பாக நெட்வொர்க் முகவரி மொழிபெயர்ப்பு (என்ஏடி) எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள கட்டுரையாளர் சோதனைகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
- ஐ.சி.எம்.பி எதிரொலி மற்றும் எதிரொலி பதில் செய்திகளின் கட்டமைப்பு மற்றும் இயக்கவியல், 'பிங்' கட்டளையை செயல்படுத்துதல் மற்றும் அதன் ஐ.சி.எம்.பி அடையாளங்காட்டி தேர்வின் சீரற்ற தன்மை ஆகியவற்றை அவர்கள் ஆராய்ந்துள்ளனர்.
- கர்னல் செயல்பாடுகளைக் கண்டறிவதற்காக 'பிபிடிரேஸ்' என்ற கருவியைப் பயன்படுத்தி, என்ஏடி செயல்முறை காரணமாக ஐ.சி.எம்.பி பாக்கெட்டுகளில் மூல மற்றும் இலக்கு ஐ.பி முகவரிகளில் மாற்றத்தை ஆசிரியர் கவனித்து உறுதிப்படுத்தினார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- கட்டுரைகள் நெட்வொர்க் முகவரி மொழிபெயர்ப்பு (என்ஏடி), ஐபிவி 6 மற்றும் பியர்-டு-பியர் நெட்வொர்க்கிங் பிங்கின் பயன்பாடு தொடர்பான பல தலைப்புகளை ஆராய்கின்றன, இதில் லினக்ஸ் என்ஏடி மற்றும் பிங்கிங்கை எவ்வாறு கையாள்கிறது என்பது உட்பட.
- தற்போதுள்ள NAT மற்றும் IPv6 உள்ளமைவுகளின் நன்மைகள், சவால்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள், அத்துடன் பியர்-டு-பியர் தகவல்தொடர்பை மேம்படுத்துவதற்கான சாத்தியமான தீர்வுகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- இந்த தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் அவற்றின் அமலாக்கம் குறித்து பல்வேறு கண்ணோட்டங்கள் மற்றும் கவலைகள் இருப்பதாகத் தோன்றினாலும், கட்டுரைகள் தலைப்பைப் பற்றிய விரிவான பார்வையை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.

## [கிராவல் பந்தயத்தின் போது பீட்சா ஆர்டர் செய்ய எனது பைக்கின் ஜி.பி.எஸ்.](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- மேட் ஸ்டீல் தனது சைக்கிளின் ஜி.பி.எஸ்ஸை கேசியின் ஜெனரல் ஸ்டோரிலிருந்து முன்கூட்டியே பீட்சா ஆர்டர் செய்ய இணைத்தார், அதே நேரத்தில் அவரது பைக் ஜியோஃபென்ஸிலிருந்து வெளியேறியபோது செயல்படுத்தப்பட்ட ஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்தி கிராவல் பந்தயத்தில் பங்கேற்றார்.
- அவரது முதல் முயற்சியிலேயே, பீட்சாவை ஆர்டர் செய்யத் தவறியது தவறானது. இருப்பினும், ஸ்கிரிப்டை மேம்படுத்திய பிறகு, பந்தயத்திற்குப் பிறகு மேட் வெற்றிகரமாக ஒரு பீட்சாவை ஆர்டர் செய்தார்.
- எதிர்கொண்ட சவால்கள் இருந்தபோதிலும், மாட் மதிப்புமிக்க படிப்பினைகளைப் பெற்றார் மற்றும் எதிர்கால பந்தயங்களில் பீட்சா ஆர்டர் செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளார். திட்டத்தின் மூலக் குறியீடு மென்பொருள் மேம்பாட்டிற்கான ஆன்லைன் ஹோஸ்டிங் தளமான கிட்ஹப்பில் பொதுவில் கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- பந்தயத்தின் போது பீட்சா ஆர்டர் செய்ய அனுமதிக்க தங்கள் பைக்கின் ஜி.பி.எஸ்ஸை கம்பி செய்த ஒரு சைக்கிள் ஓட்டுநரைப் பற்றிய கதையை இந்த உரை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது பணமோசடி திட்டம் போன்ற உணவு ஆர்டர் சேவை ஏபிஐக்களை தவறாகப் பயன்படுத்துவது குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டியது.
- இது சகிப்புத்தன்மை பந்தயத்தின் சிரமங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, குறிப்பாக உடலுக்கு எரிபொருள் கொடுப்பது மற்றும் உணவு ஒழுங்கை ஒருங்கிணைக்க பயனர்கள் உருவாக்கிய ஐ.எஃப்.டி.டி.டி-பாணி ஹேக்குகள்.
- அச்சுறுத்தல்களைத் தடுக்கவும் அலைவரிசை பயன்பாட்டைக் குறைக்கவும் சில்லறை நிறுவனங்களால் ஜியோ-பிளாக்கிங்கைப் பின்பற்றுவதன் மூலம், ஜி.டி.பி.ஆருடன் இணங்க அல்லது செலவுகளைக் குறைக்க வலைத்தளங்களால் சீரற்ற பயனர் தடுக்கும் போக்கையும் கட்டுரை குறிப்பிடுகிறது. கிளவுட்ஃப்ளேரின் இலவச டி.டி.ஓ.எஸ் பாதுகாப்பு இந்த போக்குக்கு ஒரு சாத்தியமான காரணமாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது.

## [ஒரு நிலையான தள ஜெனரேட்டராக "மேக்" (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- வலைத்தளங்களை உருவாக்குவதற்கும் ஹோஸ்டிங் செய்வதற்கும் நிலையான தள ஜெனரேட்டரான கார்ல் பார்டெல் ஹோம் திட்டங்களைப் பயன்படுத்தி அதன் வேகம், எளிமை மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மையை முன்னிலைப்படுத்துவதன் மூலம் ஆசிரியர் தங்கள் நேர்மறையான அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- எச்.டி.எம்.எல் கோப்புகளில் தலைப்புகளைச் சேர்ப்பது, மாறாத கோப்புகளை நகலெடுப்பது மற்றும் மார்க்டவுன் உள்ளடக்கத்தை எச்.டி.எம்.எல் ஆக மாற்றுவதற்கான சாத்தியம் போன்ற பல்வேறு செயல்பாடுகளை அவர்கள் விவாதிக்கிறார்கள்.
- தளத்தை உள்நாட்டில் வழங்குதல், கோப்பு மாற்றங்களை தானாக மீண்டும் கட்டமைத்தல் மற்றும் கிட்ஹப் பக்கங்களில் நேரடியாக பதிவேற்றுதல் போன்ற வசதியான அம்சங்களை அவர்கள் முன்மொழிகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- மேக்ஃபைல்கள், ஷெல் ஸ்கிரிப்டுகள் மற்றும் நிலையான தள ஜெனரேட்டர்களைப் பயன்படுத்துவது உள்ளிட்ட நிலையான வலைத்தளங்களை உருவாக்குவதற்கும் நிர்வகிப்பதற்கும் முறைகள் மற்றும் கருவிகளை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது, அவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இது சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மையைக் கணக்கிடுவதற்கு நிக்ஸ், கோண்டா மற்றும் டாக்கர் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதைத் தொடுகிறது, இந்த கருவிகளுடன் தொடர்புடைய சவால்கள் மற்றும் பலங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- தனிப்பட்ட பிளாக்கிங் மதிப்பு, வலைத்தள உருவாக்கத்திற்காக எச்.டி.எம்.எல் தொகுப்பாளர்களுக்கு ஹெர்டோக்ஸ் மற்றும் ப்ளைன்டெக்ஸ்ட் பயன்பாடு மற்றும் தளங்கள் முழுவதும் நிலையான ஸ்டைலிங் தொடர்பான தற்போதைய வலை தொழில்நுட்பத்தின் வரம்புகள் ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [புதிய ஜே.எஃப்.கே படுகொலை வெளிப்பாடு ஒற்றை துப்பாக்கிதாரி கோட்பாட்டை முறியடிக்கக்கூடும்](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- முன்னாள் ரகசிய சேவை முகவர் பால் லாண்டிஸ், ஜனாதிபதி கென்னடி கொல்லப்பட்ட அன்று அவரது லிமோசின் காரில் ஒரு தோட்டா கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக குற்றம் சாட்டியுள்ளார், இது வாரன் கமிஷனின் "லோன் கன்மேன்" கோட்பாட்டை எதிர்க்கக்கூடும்.
- கூடுதல் குண்டு இருப்பது சம்பவத்தின் அதிகாரப்பூர்வ கணக்கு குறித்து சந்தேகங்களை எழுப்புகிறது மற்றும் நிறுவப்பட்ட முடிவுகளை மறுபரிசீலனை செய்யக் கோரக்கூடும்.
- மற்றொரு முக்கிய கூற்று சிறப்பு முகவர் ரிச்சர்ட் லாண்டிஸிடமிருந்து வருகிறது, அவர் மருத்துவமனையில் ஒரு ஸ்ட்ரெச்சரில் ஒரு தோட்டா விடப்பட்டதாகக் கூறுகிறார், இது ஆளுநர் கோனாலியின் ஸ்ட்ரெச்சரில் இருந்து தோட்டா தோன்றியது என்ற ஆணையத்தின் கூற்றுக்கு முரணாக உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- சி.ஐ.ஏ. தலையீடு முதல் வாரன் கமிஷனின் அறிக்கை நம்பகத்தன்மை வரையிலான தலைப்புகளுடன் ஜே.எஃப்.கே.யின் படுகொலை மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய சதி கோட்பாடுகள் பற்றிய ஆன்லைன் விவாதங்களை இந்த விவாதம் மேலோட்டமாக பார்க்கிறது.
- ஒற்றை-புல்லட் கோட்பாட்டின் செல்லுபடியாகும் தன்மை, வகைப்படுத்தப்பட்ட ஆவணம் நிறுத்திவைத்தல் மற்றும் மனித நினைவாற்றல் குறைபாடு ஆகியவை சாட்சி சாட்சியங்களின் மதிப்பீட்டில் முக்கிய விவாத புள்ளிகளாக செயல்படுகின்றன.
- தனிநபர்களின் நடத்தை, வீடியோ ஆதாரங்கள் கிடைப்பது மற்றும் இன்றைய அரசியலில் இந்த கோட்பாடுகளின் பொருத்தம் ஆகியவற்றையும் இந்த உரையாடல் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [சிரேஷ்ட பொறியியலாளர் சரிபார்ப்பு பட்டியல் (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- இந்த வலைத்தளம் மூத்த பொறியாளர்களின் தொழில் முன்னேற்றம் மற்றும் வெற்றிக்கு உதவ வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு விரிவான சரிபார்ப்பு பட்டியலை வழங்குகிறது, இதில் முக்கிய பணிகள் மற்றும் கொள்கைகள் உள்ளன.
- இது தலைமைத்துவம், பணியமர்த்தல் நடைமுறைகள், தொழில்நுட்பம், நெட்வொர்க்கிங் மற்றும் தொழில்முறை உறவுகளை வளர்ப்பது போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, அவர்களின் பாத்திரங்களின் வணிக அம்சங்களை அங்கீகரித்தது.
- சவாலான சூழ்நிலைகளைக் கையாளுதல், பணி முன்னுரிமை, தொடர்ச்சியான கற்றல், திறந்த மனப்பான்மையைப் பராமரித்தல், பொறுப்புணர்வை அமல்படுத்துதல் மற்றும் அமைப்பு அதிகப்படியான சிக்கலைத் தூண்டுதல் ஆகியவற்றில் அவர்களுக்கு வழிகாட்டப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- உரையாடல்களில் ஒரு மூத்த பொறியாளரின் பங்கு, பொறுப்புகள் மற்றும் தடைகளின் பல்வேறு அம்சங்கள் அடங்கும், அதாவது முடிவு எடுத்தல், வழிகாட்டுதல், மக்கள் மேலாண்மை, தெளிவற்ற தன்மை, தகவல்தொடர்பு, சிக்கலைத் தீர்ப்பது, வணிக நுணுக்கங்களைப் புரிந்துகொள்வது மற்றும் பல்வேறு திறன் தேவைகள்.
- அனுபவத்திற்கும் சான்று அடிப்படையிலான முடிவெடுப்பதற்கும் இடையிலான முக்கியத்துவம் குறித்து கருத்து வேறுபாடு உள்ளது, இது துறைக்குள் வெவ்வேறு முன்னோக்குகள் இருப்பதைக் காட்டுகிறது.
- இந்த விவாதங்கள் மூத்த பொறியியல் பதவிகளின் பன்முகத் தன்மையையும், தொழில்நுட்ப நிபுணத்துவம், அனுபவம் மற்றும் பயனுள்ள தலைமைத்துவ திறன்களின் கலவையின் அவசியத்தையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [தியான்-தி குயெனுக்கு குட்பை](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- குனு நிரல்கள் மற்றும் கட்டற்ற மென்பொருள் தொகுப்புகளில் கணிசமான பங்களிப்புகளைச் செய்த புகழ்பெற்ற ஹேக்கர், கலைஞர் மற்றும் எழுத்தாளர் தியான்-தி குயென் துரதிர்ஷ்டவசமாக காலமானார்.
- குனு எமாக்ஸ், குனு தாலர் மற்றும் குனு கோ ஆகியவற்றில் அவர் செய்த பணிகளுக்காக குயென் அங்கீகரிக்கப்பட்டார். இவர் பல்வேறு எமாக்ஸ் தொகுப்புகளின் ஆசிரியராகவும் பராமரிப்பாளராகவும் இருந்தார்.
- அவரது பங்களிப்புகள் விலைமதிப்பற்றவை என்பதால் அவரது விலகல் கட்டற்ற மென்பொருள் சமூகத்திற்கு கணிசமான இழப்பைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- எமாக்ஸ் மற்றும் குனு கில் சமூகங்களில் நன்கு மதிக்கப்பட்ட உறுப்பினரான தியான்-தி குயென் சோகமாக காலமானார்.
- இந்த சமூகங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் தங்கள் வருத்தத்தை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர் மற்றும் அவருடன் தொடர்புடைய நினைவுகளைப் பகிர்ந்து வருகின்றனர்.
- அவரது திட்டங்கள் மூலம் அவர் செய்த பங்களிப்புகள் மற்றும் சமூகத்தில் அவர் ஏற்படுத்திய குறிப்பிடத்தக்க தாக்கம் குறித்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.

## [கடல் ஏன் உப்பாக இருக்கிறது? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- கடலின் உப்புத்தன்மை, கடல் நீரின் எடையில் சுமார் 3.5% ஆகும், இது மழை நிலப் பாறைகளை அரிப்பதன் காரணமாகும், இதனால் உப்புகள் மற்றும் தாதுக்கள் ஆறுகளாகவும் இறுதியில் கடலிலும் மாற்றப்படுகின்றன.
- கடல் நீரில் அதிகம் காணப்படும் அயனிகள் குளோரைடு மற்றும் சோடியம் ஆகும்.
- யு.எஸ்.ஜி.எஸ் (யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஜியாலஜிக்கல் சர்வே) மற்றும் என்.ஓ.ஏ.ஏ (தேசிய பெருங்கடல் மற்றும் வளிமண்டல நிர்வாகம்) இரண்டும் கடலின் உப்புத்தன்மை மற்றும் தொடர்புடைய விஷயங்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கான கூடுதல் ஆதாரங்களை வழங்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- சோடியம் மற்றும் குளோரைடு அயனிகளின் குவிப்பு போன்ற கடலின் உயர் உப்பு உள்ளடக்கத்தின் பல்வேறு அம்சங்களை விவாதங்கள் ஆராய்கின்றன.
- உயிர் வாழ்வை நிலைநிறுத்துவதில் கால்சியத்தின் செயல்பாடு, உப்புநீக்கத்தின் சாத்தியமான விளைவுகள் மற்றும் சோடியம் மற்றும் குளோரின் பயன்பாடுகள் ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- கடல் நீரின் வேதியியல் கலவை மற்றும் காலநிலை மற்றும் கடல்வாழ் உயிரினங்களில் கடல் உப்புத்தன்மையின் தாக்கங்கள் ஆகியவை கூடுதல் விவாதப் புள்ளிகள்.

## [Awk புத்தகத்தின் 60 வரி பதிப்பு](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- மென்பொருள் திட்டங்களை உருவாக்குவதற்கான கருவியான மேக் நிரலின் பயன்பாட்டை ஆசிரியர் விவரிக்கிறார், குறிப்பாக ஏ.டபிள்யூ.கே நிரலாக்க மொழியைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட எளிமைப்படுத்தப்பட்ட பதிப்பைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்.
- சி.எஸ்.வி ஆதரவு மற்றும் திருத்தப்பட்ட மேக் நிரல் பதிப்பைக் கொண்ட ஏ.டபிள்யூ.கே புத்தகத்தின் வரவிருக்கும் இரண்டாவது பதிப்பு வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- குறிப்பிட்ட பணிகளில் AWK இன் பயனை அங்கீகரிக்கும் அதே வேளையில், ஆசிரியர் இந்த வகை நிரலுக்கு பைத்தான் மிகவும் பொருத்தமான மொழி என்று வாதிடுகிறார் மற்றும் மூலக் குறியீட்டை ஹோஸ்ட் செய்யும் அவர்களின் கிட்ஹப் களஞ்சியத்திற்கான இணைப்பை வழங்குகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- ஸ்கிரிப்டிங் மொழியான Awk உடன் மேக் யூடிலிட்டியின் ஒரு மாறுபாட்டை உருவாக்கும் தங்கள் பயணத்தையும், குனு ஆவ்க்கை மாற்றுவதற்கான தோல்வியுற்ற முயற்சியையும் ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- வாசகர்கள் மற்ற ஸ்கிரிப்டிங் மொழிகளுடன் ஒப்பிடும்போது ஆவ்க்கைப் பயன்படுத்துவது குறித்த விவாதங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள், அதன் பலம் மற்றும் பலவீனங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- pawk.py மற்றும் ஆர்பி போன்ற மாற்றுகள் சாத்தியமான கருவிகளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன, அத்துடன் ஏ.டபிள்யூ.கே.யில் ஒன்-லைனர்களை எழுதுவது அல்லது ஏ.டபிள்யூ.கே.யால் பாதிக்கப்படும் மிகவும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட பைத்தான் பதிப்பை உருவாக்குவது.

## [New Bézier curves for vector graphics](https://ad8e.pages.dev/curve)

- இந்த கட்டுரை பெசியர் வளைவுகளைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சிரமங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, கட்டுப்பாட்டு புள்ளிகளின் சரியான இடம் மற்றும் நீளத்தை தீர்மானிப்பது போன்ற சிக்கல்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- வளைவின் வடிவத்தை நிர்வகிக்க வளைவுகளின் உள்ளூர் பண்புகளைப் பயன்படுத்தும் ஒரு கணித தீர்வு முன்மொழியப்படுகிறது - நிலை, திசை மற்றும் வளைவு - எளிதான வரைதல் மற்றும் சீரமைப்பை அனுமதிக்கிறது; வட்டங்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவது மற்றும் வளைவு தொடர்ச்சியைப் பராமரிப்பது போன்ற உள்ளார்ந்த சிக்கல்களையும் இது தீர்க்கிறது.
- இந்த முன்மொழியப்பட்ட தீர்வின் வரம்புகள் மற்றும் வர்த்தகங்களை இக்கட்டுரை கூடுதலாகத் தொடுகிறது, இது துறையில் எதிர்கால முன்னேற்றங்களை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- இந்த கட்டுரை கிராஃபிக் வடிவமைப்பு மற்றும் அனிமேஷனில் பெசியர் வளைவுகளின் பயன்பாடு, நன்மைகள் மற்றும் சவால்களை ஆராய்கிறது.
- இது குவாட்ரடிக் பெசியர்கள் போன்ற மாற்று வளைவுகளை முன்மொழிகிறது, இது பெசியர் வளைவுகளின் சாத்தியமான வரம்புகளை சுட்டிக்காட்டுகிறது, குறிப்பாக வட்டங்களை துல்லியமாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதில் அவற்றின் திறமையின்மை.
- வெக்டர் கிராபிக்ஸ் தொடர்பான பல்வேறு முறைகளின் தற்போதைய உரையாடல் மற்றும் ஆராய்ச்சியில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.

## [ஏர் கண்டிஷனிங் நகரங்களை வெப்பமாக்குகிறதா?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- குளிர்சாதன அலகுகள் நகர வெப்பநிலையை அதிகரிக்கின்றன, வெப்ப அலைகளின் போது கழிவு வெப்பம் வெளிப்புற வெப்பநிலையை கணிசமாக 2 டிகிரி செல்சியஸுக்கு மேல் அதிகரிக்கிறது என்று சமீபத்திய ஆய்வு தெரிவிக்கிறது.
- வெப்ப அலைகள் பிரச்சினையில் ஏர் கண்டிஷனர்களின் பங்களிப்பு காரணமாக விவாதத்திற்கு உள்ளாகின்றன, ஏனெனில் அவை வெளியே சூடான காற்றை வெளியிடுகின்றன மற்றும் கணிசமான மின்சாரத்தை நுகர்கின்றன, புவி வெப்பமடைதல் வாயுக்களை வெளியிடுகின்றன.
- உலகளாவிய ஏர் கண்டிஷனர் பயன்பாடு 2050 க்குள் மூன்று மடங்காக அதிகரிக்கும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளதால், பசுமை இடங்களை வளர்ப்பது, கட்டிட காப்புகளை அதிகரிப்பது மற்றும் வெப்ப அலைகளின் போது குளிர்ச்சியை பராமரிப்பது குறித்து மக்களுக்கு கற்பிப்பது போன்ற மாற்று வழிகளை இந்த ஆய்வு பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- இந்த உரையாடல் குளிர்சாதனத்தின் தாக்கம், வெப்பநிலையை நிர்வகிப்பதில் மரங்கள் மற்றும் சோலார் பேனல்களின் நன்மைகள் மற்றும் சதுப்பு நில குளிர்விப்பான்கள் மற்றும் பிரதிபலிக்கும் கூரைகளின் செயல்திறன் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளைத் தொடுகிறது.
- நகர்ப்புற சூழல்களில் பயனுள்ள வெப்பநிலை கட்டுப்பாடு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையை அடைய, பல காரணிகளை கணக்கில் கொண்டு, மாற்று தீர்வுகளின் அவசியம் வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- சோலார் நிறுவல்களின் நன்மைகள் மற்றும் செலவுகள், நகர்ப்புற வெப்ப தீவுகளில் இத்தகைய தொழில்நுட்பங்களின் தாக்கம், நகர்ப்புற அதிக மக்கள்தொகையின் சவால்கள் மற்றும் நகரங்களில் உணவு உற்பத்தி மற்றும் போக்குவரத்தின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்கள் வரை விவாதங்கள் உள்ளன.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- ரெஸ்ட்ஜிபிடி திட்டம் ஒரு கணிசமான மொழி மாதிரியாகும், இது திரைப்பட தரவுத்தளங்கள் மற்றும் மியூசிக் பிளேயர்கள் போன்ற நிஜ உலக பயன்பாடுகளைக் கையாளுவதற்காக ரெஸ்ட்ஃபுல் ஏபிஐக்களுடன் தொடர்பு கொள்கிறது.
- ஏபிஐக்களை அழைக்கவும் பதில்களை பகுப்பாய்வு செய்யவும் ரெஸ்ட்ஜிபிடி ஒரு திட்டமிடல் மற்றும் செயல்படுத்தும் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது.
- இந்த திட்டம் ரெஸ்ட்பெஞ்சை வழங்குகிறது, இது ரெஸ்ட்ஜிபிடியின் செயல்திறனை அளவிடுவதற்கான சோதனைத் தொகுப்பாகும், மேலும் கணினியை அமைப்பதற்கும் இயக்குவதற்கும் குறியீடு, தரவு மற்றும் வழிமுறைகள் திறந்த மூல உரிமத்தின் கீழ் அணுகக்கூடியவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- ரெஸ்ட்ஜிபிடி மற்றும் பிற மொழி மாதிரிகளுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டைப் பற்றிய மைய விவாதம், அவற்றின் புரிதல் மற்றும் நிஜ வாழ்க்கை சூழ்நிலைகளைக் கையாளும் திறன் பற்றிய பரிசீலனைகள்.
- உரையாடல் வீட்டு ஆட்டோமேஷன், தனிப்பட்ட உதவியாளர்கள் மற்றும் தேவ்ஓப்ஸில் சாட்ஜிபிடி போன்ற மொழி மாதிரிகளின் திறனை உள்ளடக்கியது, அவற்றை இயற்கை மொழி புரிதல் மற்றும் சூழல் தொடர்பாக சிரி போன்ற மெய்நிகர் உதவியாளர்களின் வரம்புகளுடன் ஒப்பிடுகிறது.
- ஜிபியு ஆதரவில் என்விடியாவின் ஏகபோகத்தை சவால் செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது, இது துறையில் போட்டியின் அவசியத்தை பரிந்துரைக்கிறது. மொழி மாதிரிகளுடன் ChatGPT, Noteable மற்றும் GOFAI நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [கூகிள் இனி புதிய டொமைன் பதிவுகளை வழங்காது](https://domains.google/)

- செப்டம்பர் 7, 2023 நிலவரப்படி, கூகிள் டொமைன்கள் புதிய டொமைன் பதிவுகளை வழங்குவதை நிறுத்திவிட்டன.
- ஸ்கொயர்ஸ்பேஸ் Google டொமைன்களிலிருந்து அனைத்து டொமைன் பதிவுகளையும் வாடிக்கையாளர் கணக்குகளையும் பெற்றுள்ளது.
- தற்போதுள்ள Google டொமைன்கள் வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் டொமைன்களை ஸ்கொயர்ஸ்பேஸுக்கு மாற்ற வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- கூகிள் அதன் டொமைன் பதிவு சேவையான கூகிள் டொமைன்களை ஸ்கொயர்ஸ்பேஸுக்கு மாற்றியுள்ளது. இந்த வளர்ச்சி விவாதங்களைத் தூண்டியது மற்றும் கூகிளின் உத்திகள் மற்றும் அதன் வளங்களின் எதிர்கால ஒதுக்கீடு குறித்து கவலைகளை எழுப்பியது.
- போர்க்பன், நேம்சியாப், டைனாடோட், கிளவுட்ஃப்ளேர், கிட்டத்தட்ட ஃப்ரீஸ்பீச் மற்றும் காண்டி போன்ற பிற டொமைன் பதிவாளர் விருப்பங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. காந்தியின் புதிய மேலாண்மை குறித்து கவலைகள் உள்ளன, அதே நேரத்தில் கூகிள் கிளவுட்டின் டொமைன் மேலாண்மை சேவையான கிளவுட் டிஎன்எஸ் பாதிக்கப்படவில்லை. மாறாக, கூகிள் கிளவுட் இயங்குதளத்தின் (ஜி.சி.பி) எதிர்காலம் குறித்த கவலைகள் கவனிக்கப்படுகின்றன.
- இந்த மாற்றம் பல்வேறு சேவைகளுக்கு ஒற்றை நிறுவனங்களை நம்புவதில் நம்பிக்கை, நம்பகத்தன்மை மற்றும் அபாயங்களின் சிக்கல்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது. மாற்று வழங்குநர்கள் மற்றும் கூகிளின் ஒப்பீட்டு டொமைன் மேலாண்மை ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டியதன் அவசியம் குறித்து கவனம் ஈர்க்கப்படுகிறது.

## [கூட்டாட்சி அரசாங்கத்திற்கான ஒரு வடிவமைப்பு அமைப்பு](https://designsystem.digital.gov/)

- அமெரிக்க வலை வடிவமைப்பு அமைப்பு (யு.எஸ்.டபிள்யூ.டி.எஸ்) என்பது கூட்டாட்சி அரசாங்கத்திற்கான ஒரு கருவியாகும், இது அணுகக்கூடிய மற்றும் மொபைல் நட்பு அரசாங்க வலைத்தளங்களை உருவாக்க உதவுகிறது.
- இது பயனர் அனுபவங்களை வடிவமைப்பதற்கும் செயல்படுத்துவதற்கும் கூறுகள், வடிவங்கள், வடிவமைப்பு டோக்கன்கள் மற்றும் பயன்பாடுகளை வழங்குகிறது.
- யு.எஸ்.டபிள்யூ.டி.எஸ் என்பது பல்வேறு அரசு நிறுவனங்கள் மற்றும் வலைத்தளங்களுக்கு ஆதரவை வழங்கும் ஒரு செயலில் உள்ள திறந்த மூல சமூகமாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- அரசாங்க வலைத்தளங்களை நவீனப்படுத்துவதற்கும் டிஜிட்டல் சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் அமெரிக்க அரசாங்கம் அமெரிக்க வலை வடிவமைப்பு முறையை (யு.எஸ்.டபிள்யூ.டி.எஸ்) இயற்றியுள்ளது, இது மற்ற நாடுகளிலும் இதேபோன்ற முன்முயற்சிகளைப் பிரதிபலிக்கிறது.
- இந்த திட்டங்களின் வெற்றி குறித்து விவாதம் பிளவுபட்டுள்ளது, பயன்பாட்டின் முக்கிய பகுதிகள், குறைந்தபட்ச வடிவமைப்பு மற்றும் நிலையான அமைப்புகள் மற்றும் ஐகான் நூலகங்களின் மதிப்பு ஆகியவை அடங்கும்.
- அரசாங்க நடவடிக்கைகளில் பொது டொமைன் மற்றும் ஜிபிஎல் உரிமங்களைப் பயன்படுத்துவதைச் சுற்றி விவாதங்கள் எழுகின்றன, இதன் மீது தற்போதுள்ள ஐகான் அமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் எதிர்பார்க்கப்படும் தொழில்நுட்ப பராமரிப்பு குறித்து கவலையும் ஊகமும் எழுப்பப்படுகின்றன.

## [விளம்பரங்கள் மற்றும் தேவையற்ற அனுமதிகள் இல்லாத திறந்த மூல ஆண்ட்ராய்டு பயன்பாடுகளின் குழு](https://www.simplemobiletools.com)

- எளிய மொபைல் கருவிகள் என்பது தற்போதுள்ள ஆண்ட்ராய்டு பயன்பாடுகளுக்கு மாற்றாக தனிப்பயனாக்கக்கூடிய வண்ணங்களைக் கொண்ட அடிப்படை திறந்த மூல, விளம்பரமற்ற ஆண்ட்ராய்டு பயன்பாடுகளின் வரம்பைக் கொண்ட ஒரு திட்டமாகும்.
- இந்த திட்டத்தில் சிம்பிள் கேலரி புரோ, சிம்பிள் காலண்டர் புரோ, சிம்பிள் காண்டாக்ட்ஸ் ப்ரோ, சிம்பிள் நோட்ஸ் ப்ரோ மற்றும் சிம்பிள் ஃபைல் மேனேஜர் புரோ போன்ற பயன்பாடுகள் உள்ளன.
- பயன்பாடுகள் ஒட்டுமொத்தமாக 70 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பதிவிறக்கங்களைப் பெற்றுள்ளன மற்றும் சராசரி மதிப்பீட்டை 4.6 பராமரிக்கின்றன, இது அதிக பயனர் திருப்தியைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- விளம்பரங்கள் மற்றும் பயன்பாட்டு வாங்குதல்களுடன் பயன்பாடுகளை வழங்கும் ஆப் ஸ்டோர்கள் மீது பயனர்கள் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர், ஒரு நிலையான விலையில் கிடைக்கும் விளம்பரமற்ற பயன்பாடுகளை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- அவர்கள் பல்வேறு கோப்பு உலாவல் பயன்பாடுகளின் அனுபவங்களையும் அம்சங்களையும் பகிர்ந்து கொள்கின்றனர், மேலும் தூய்மையான பயனர் அனுபவத்திற்காக நிண்டெண்டோ கன்சோல்கள் அல்லது தொகுக்கப்பட்ட பயன்பாட்டு கடைகள் போன்ற மாற்று வழிகளைக் கருதுகின்றனர்.
- டிஜிட்டல் தயாரிப்புகளுக்கான பணமாக்கலின் சவால்கள் மற்றும் உத்திகளையும் இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது, மேலும் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் விளம்பரங்கள் இல்லாமல் மென்பொருள் உருவாக்குநர்களை ஆதரிப்பதற்கான சிறந்த விருப்பங்கள்.

## [மென்பொருள் மேம்பாட்டில் நான் என் மனதை மாற்றிக் கொண்டேன்](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- குறியீட்டில் கருத்துரைத்தல், தனியார் முறைகளின் அலகு சோதனை மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மேம்பாட்டு சூழல்கள் (ஐ.டி.இ) மற்றும் பிழைத்திருத்தங்களின் பயன்பாடு போன்ற மென்பொருள் மேம்பாட்டில் உள்ள தலைப்புகளில் ஆசிரியர் தனது வளர்ந்து வரும் கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- தொலைதூர வேலை மற்றும் ஓபன்ஏஐ உருவாக்கிய செயற்கை நுண்ணறிவு மொழி மாதிரியான சாட்ஜிபிடியை சில பணிகளுக்குப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளையும் ஆசிரியர் விவாதிக்கிறார்.
- மென்பொருள் மேம்பாட்டில் ஒத்துழைப்பு மற்றும் புதிய யோசனைகளுக்கு வெளிப்படைத்தன்மையின் முக்கியத்துவம் இந்த இடுகையில் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [மூலக்கூறு டி.ஐ.எம் பல் தகடு ஏற்படுத்தும் பயோஃபில்ம்களைக் குறைக்கிறது: ஆய்வு](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- பல் தகடு மற்றும் துவாரங்களை 90% வரை குறைக்கும் திறன் கொண்ட டி.ஐ.எம் என்ற இயற்கை மூலக்கூறு ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.
- துவாரங்களை ஏற்படுத்தும் பாக்டீரியாக்களின் பயோபிலிமை சீர்குலைப்பதன் மூலம் டிஐஎம் செயல்படுகிறது, மேலும் இது பற்பசை மற்றும் மவுத்வாஷ் போன்ற வாய்வழி சுகாதார தயாரிப்புகளை மேம்படுத்த பயன்படுத்தப்படலாம்.
- பல் ஆரோக்கியத்தில் இந்த முன்னேற்றத்தைத் தவிர, கட்டுரை பல்வேறு அறிவியல் முன்னேற்றங்கள் மற்றும் ஆய்வுகளையும் விவாதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- ஆராய்ச்சியாளர்கள் டிஐஎம் என்ற மூலக்கூறைக் கண்டறிந்தனர், இது பல் பிளேக்கைக் குறைக்கும், இது தீங்கு விளைவிக்கும் வாய் பாக்டீரியாவுடன் போட்டியிட புரோபயாடிக் மாத்திரையை உருவாக்க வழிவகுத்தது.
- இத்தகைய தயாரிப்புகளின் வணிகமயமாக்கல் அவற்றின் செயல்திறன் குறித்த நிச்சயமற்ற தன்மை மற்றும் அவற்றின் நீண்டகால நிலைத்தன்மை குறித்த கவலைகள் காரணமாக தடுக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த கண்டுபிடிப்பின் வரையறுக்கப்பட்ட இழுவைக்கான காரணங்கள், அதன் செயல்திறன் குறித்த சந்தேகம், வாய்வழி சுகாதார நடைமுறைகள் மற்றும் தயாரிப்புகளின் நன்மை தீமைகள் மற்றும் புதிய சிகிச்சைகளின் ஒப்புதல் மற்றும் ஊக்குவிப்பதில் பல் சமூகங்களின் சாத்தியமான செல்வாக்கு ஆகியவற்றை கட்டுரை விவாதிக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="விண்டோஸ் 11 பயனர்கள் மீது எட்ஜை கட்டாயப்படுத்துவதை மைக்ரோசாப்ட் நிறுத்தவில்லை" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%B8%E0%AF%8D%2011%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%80%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%8E%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9C%E0%AF%88%20%E0%AE%95%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%A4%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AF%88&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%2011%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
