---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [কফি তৈরির সরঞ্জামের সিটি স্ক্যান](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- নিবন্ধটি গভীরভাবে নির্মাণ বিশ্লেষণের জন্য সিটি স্ক্যান ব্যবহার করে মোকা এক্সপ্রেস এবং অ্যারোপ্রেস কফি তৈরির পদ্ধতির ইতিহাস এবং বিবর্তনের বিশদ বিবরণ দেয়।
- এটিতে এই ব্রুয়িং পদ্ধতিগুলি দক্ষতার সাথে নিযুক্ত করার জন্য দরকারী টিপস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং গুসেনেক কেটলস এবং পোরলেক্স বার গ্রাইন্ডারগুলির একটি সংক্ষিপ্ত উল্লেখ রয়েছে।
- উচ্চতর কফি তৈরির অভিজ্ঞতা তৈরিতে এই আনুষাঙ্গিকগুলির গুরুত্বকে জোর দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- হ্যাকার নিউজের আলোচনার বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিয়ালেটি কফি প্রস্তুতকারকদের মান হ্রাস, ইউরোপীয় এবং যুক্তরাজ্যের কেটলগুলির মধ্যে পাওয়ার রেটিংয়ে পার্থক্য এবং অ্যারোপ্রেস কফি প্রস্তুতকারক সম্পর্কে চিন্তাভাবনা।
- প্লাস্টিক কফি প্রস্তুতকারকদের ব্যবহার এবং পরীক্ষার জন্য সিটি স্ক্যান এবং এক্স-রে ব্যবহারের সাথে সম্পর্কিত সুরক্ষা উদ্বেগগুলিও উত্থাপিত হয়েছিল।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে অপ্রচলিত ওয়েবসাইট স্ক্রোলিং বৈশিষ্ট্য এবং বিমানবন্দরগুলিতে তরল বাজেয়াপ্তকরণের অভিজ্ঞতার সাথে জ্বালা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [যখন আপনার সহকর্মী দুর্দান্ত কাজ করে, তখন তাদের ম্যানেজারকে বলুন (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- লেখক কর্মক্ষেত্রে অনুন্নত গোষ্ঠীর সহকর্মীদের স্বীকৃতি এবং সমর্থন করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন, যা আরও অন্তর্ভুক্তিমূলক অফিস পরিবেশের দিকে অবদান রাখে।
- এই সহায়তার পদ্ধতির মধ্যে রয়েছে এই সহকর্মীরা যে চমৎকার কাজ করছেন সে সম্পর্কে পরিচালকদের বলা, সম্ভাব্যভাবে তাদের পদোন্নতিতে সহায়তা করা। এর মধ্যে গঠনমূলক প্রতিক্রিয়া এবং জনসাধারণের স্বীকৃতি প্রদানও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- লেখক অবশ্য ব্যক্তিগত স্বাচ্ছন্দ্যের স্তর এবং সীমানাকে সম্মান করে তাদের পরিচালকদের কাছে সহকর্মীর কাজের প্রশংসা করার আগে অনুমতি চাওয়ার তাৎপর্য সম্পর্কে সতর্ক করেছেন। তারা আরও পড়া এবং শেখার জন্য অতিরিক্ত সংস্থান সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- আলোচনাটি পেশাদার সেটিংয়ে প্রতিক্রিয়া এবং প্রশংসা প্রদানের জন্য বিভিন্ন শৈলী এবং কৌশলগুলির চারপাশে ঘোরে, যার মধ্যে প্রত্যক্ষ, সৎ প্রতিক্রিয়া এবং আরও কূটনৈতিক, সামঞ্জস্যপূর্ণ পদ্ধতি উভয়ই অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সাংস্কৃতিক পার্থক্য, স্বতন্ত্র পছন্দ এবং স্পষ্ট, সম্মানজনক সংলাপের তাৎপর্য কর্মক্ষেত্রে যোগাযোগশৈলীকে প্রভাবিত করে এমন গুরুত্বপূর্ণ কারণ হিসাবে তুলে ধরা হয়, পরিচালকরা দলের সদস্যদের সমর্থন করার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
- সামাজিক দক্ষতার উপর যোগাযোগ পদ্ধতির প্রভাব এবং প্রশংসা প্রদানের সম্ভাব্য ত্রুটিগুলির উপরও জোর দেওয়া হয়, স্ব-প্রতিফলনের গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয় এবং প্রতিক্রিয়া দেওয়ার সময় বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি বিবেচনা করা হয়।

## [Ghostfolio: ওপেন সোর্স সম্পদ ব্যবস্থাপনা সফটওয়্যার](https://ghostfol.io)

- গোস্টফোলিও একটি গোপনীয়তা-ভিত্তিক, ওপেন-সোর্স ব্যক্তিগত আর্থিক ড্যাশবোর্ড যা ব্যবহারকারীদের একাধিক প্ল্যাটফর্ম জুড়ে স্টক, ইটিএফ এবং ক্রিপ্টোকারেন্সিতে তাদের বিনিয়োগগুলি ট্র্যাকিং এবং পরিচালনা করতে সহায়তা করে।
- এটি পোর্টফোলিও কম্পোজিশনে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে এবং গোপনীয়তা এবং ডেটা মালিকানার উপর জোর দেয়, এর ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং দরকারী বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া গ্রহণ করে।
- গোস্টফোলিও একটি সাবস্ক্রিপশন মডেলে কাজ করে, তার ব্যবহারকারীদের প্রিমিয়াম পরিষেবা সরবরাহ করে এবং অবদানকারীদের একটি শক্তিশালী সম্প্রদায় দ্বারা সমর্থিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- মূল বিষয় হ'ল গোস্টফোলিও, একটি ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার যা ব্যবহারকারীদের স্ব-হোস্ট করতে এবং তাদের নিট মূল্য এবং সম্পদগুলি ট্র্যাক করতে সক্ষম করে, এইভাবে তৃতীয় পক্ষের সাথে ডেটা ভাগ করে নেওয়া হ্রাস করে।
- টিলার এবং Lunchmoney.app মতো অন্যান্য সফ্টওয়্যারগুলির পাশাপাশি স্প্রেডশিটের মাধ্যমে ম্যানুয়াল সম্পদ পরিচালনার মতো বিকল্পগুলিও জোর দেওয়া হয়েছে।
- কথোপকথনটি ঘোস্টফোলিও ছাড়িয়ে বিস্তৃত, আর্থিক উপদেষ্টাদের ভূমিকা, আর্থিক পরামর্শ দেওয়ার চ্যালেঞ্জ এবং সামাজিক শ্রেণীর সাথে সম্পদের পারস্পরিক সম্পর্ক নিয়ে বিতর্ক করে।

## [আরএফসি ৩৩৩৯ বনাম .ISO ৮৬০১](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- পাঠ্যটি বিভিন্ন তারিখ এবং সময় বিন্যাস এবং বিভিন্ন মানগুলির সাথে তাদের সম্মতি ব্যাখ্যা করে, উন্নত বোঝার জন্য উদাহরণসহ চিত্রিত করে।
- এটি টাইমস্ট্যাম্প, সময় বা সময়কালের মানগুলির দৈর্ঘ্য এবং বিভিন্ন ফর্ম্যাটে পরিসীমাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, সময়-সম্পর্কিত ধারণাগুলির পরিধিকে প্রসারিত করে।
- বিভিন্ন অঞ্চল জুড়ে টাইমজোনগুলির একটি বিস্তৃত তালিকাসহ একটি বৈধতা পরিষেবা এবং একটি টাইমজোন সুইচারের অস্তিত্ব উল্লেখ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- ডিসকোর্সটি টাইম জোনগুলি সঠিকভাবে উপস্থাপনের চ্যালেঞ্জ, বিভিন্ন জোন জুড়ে সময়সূচী এবং আইএসও 8601 এবং আরএফসি 3339 এর মতো বিদ্যমান মানগুলির সীমাবদ্ধতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- পরামর্শগুলির মধ্যে স্ট্যান্ডার্ডাইজড এবং বিস্তৃত ফর্ম্যাটগুলির প্রয়োজনীয়তা, জিপিএস স্থানাঙ্কের ব্যবহার, ঐতিহাসিক ডেটা এবং টাইম জোন পরিবর্তনের পূর্বাভাস এবং সামঞ্জস্য করার অসুবিধাগুলি স্বীকার করা অন্তর্ভুক্ত।
- সমালোচনাগুলি অপ্রয়োজনীয় ফর্ম্যাট এবং স্পষ্টতার অভাবযুক্ত বিদ্যমান মানগুলিকে লক্ষ্য করে, আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং সর্বজনীনভাবে গৃহীত স্ট্যান্ডার্ডের আহ্বান জানায়; তদুপরি, আইএসও 8601 এর সীমাবদ্ধতা, কম সাধারণ তারিখ পরিস্থিতি পরিচালনা করা এবং সময়কালের প্রতিনিধিত্ব করাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [এআই দিয়ে শেখানো](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- ওপেনএআই শ্রেণিকক্ষে তাদের এআই ভাষা মডেল, চ্যাটজিপিটি ব্যবহারের জন্য শিক্ষাবিদদের নির্দেশিত একটি গাইড প্রকাশ করেছে।
- গাইডটি প্রস্তাবিত কথোপকথন ট্রিগারগুলি সরবরাহ করে, চ্যাটজিপিটির কার্যকারিতা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি ব্যাখ্যা করে, পাশাপাশি এআই ডিটেক্টর এবং পক্ষপাত সম্পর্কিত তথ্য সরবরাহ করে।
- শিক্ষকদের প্রশংসাপত্র রয়েছে যা ভূমিকা পালন ের কঠিন আলোচনা, কুইজ এবং পাঠের এজেন্ডা তৈরি করা, অ-ইংরেজি ভাষীদের সমর্থন করা থেকে শুরু করে সমালোচনামূলক যুক্তি শেখানো পর্যন্ত ব্যবহারের পরিস্থিতিগুলির বিশদ বিবরণ দেয়। গাইডটিতে শিক্ষাবিদ ব্যবহারের জন্য নমুনা প্রম্পটও রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- বক্তৃতাটি শিক্ষার বিভিন্ন দিক যেমন শেখা, লেখার দক্ষতা, ভাষা শেখা এবং গণিতের উপর চ্যাটজিপিটির মতো এআই ভাষা মডেলগুলির প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- শিক্ষার্থীদের দ্বারা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার উপর অত্যধিক নির্ভরতা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, যার ফলে উপাদানটি বোঝার অভাব, চুরির সমস্যা এবং কাজের মৌলিকতা হ্রাস পায়।
- বিস্তৃত আলোচনায় শিক্ষার বিবর্তিত ভূমিকা, শিক্ষাদানে প্রযুক্তিগত পরিবর্তন, পাশাপাশি চাকরির সম্ভাবনার উপর কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার সম্ভাব্য প্রভাব এবং কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তার ক্ষেত্রে স্কুলশিক্ষার ভবিষ্যত জড়িত।

## [অ্যানিমেটেড নটস](https://www.animatedknots.com/)

- "অ্যানিমেটেড নটস বাই গ্রোগ" একটি বিস্তৃত অনলাইন সংস্থান যা বিভিন্ন ধরণের গাঁট বাঁধার জন্য বিস্তারিত নির্দেশাবলী এবং অ্যানিমেটেড প্রদর্শনসরবরাহ করে, যা নৌকা বাইচ, মাছ ধরা, পর্বতারোহণ এবং গৃহস্থালির কাজের মতো অসংখ্য ক্রিয়াকলাপের জন্য প্রযোজ্য।
- ওয়েবসাইটটি গাঁট পরিভাষা, সুরক্ষা তথ্য এবং দড়ির বৈশিষ্ট্যগুলির উপর গভীরবিভাগ সরবরাহ করে, সুরক্ষার উদ্দেশ্যে গাঁট বাঁধার জ্ঞানের তাৎপর্যকে তুলে ধরে।
- এটি পর্বতারোহণ, বোটিং, মাছ ধরা এবং স্কাউটিংয়ের মতো নির্দিষ্ট ক্রিয়াকলাপগুলির দিকে পরিচালিত মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনসরবরাহ করে, যার মধ্যে একটি "নট অফ দ্য ডে" এবং ব্লগ রয়েছে এবং এমনকি আর্বোরিস্ট এবং ঘোড়া চাষের মতো নির্দিষ্ট কাজের জন্য গাঁট বাঁধার বিশদ বিবরণ রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- আলোচনাটি বিভিন্ন ধরণের নটগুলির গুরুত্ব এবং প্রয়োগের উপর কেন্দ্রীভূত, ব্যবহারকারীরা অ্যানিমেটেড নটস নামে একটি ওয়েবসাইট থেকে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং সুপারিশগুলি ভাগ করে নেয়।
- তাদের অভিযোজনযোগ্যতার কারণে বোলিন গাঁট এবং মিডশিপম্যানের হিচের মতো নটগুলিকে উল্লেখযোগ্য প্রশংসা উত্সর্গ করা হয়। অ্যাপ্লিকেশন এবং ভিডিওগুলির মতো বিভিন্ন শেখার সংস্থানগুলিও পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল।
- গণিত এবং পদার্থবিজ্ঞানে নট তত্ত্ব কীভাবে প্রয়োগ করা যেতে পারে তার একটি সংক্ষিপ্ত উল্লেখ করা হয়েছে, ব্যবহারিক শারীরিক প্রয়োগের বাইরে আরও বিস্তৃত ব্যবহারের পরামর্শ দেয়।

## [ইউএসইনেট আবার বাড়ছে?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- ইউএসইনেট, একাধিক সার্ভারজুড়ে বিতরণ করা নিউজগ্রুপগুলির সমন্বয়ে গঠিত প্রথম পাঠ্য-কেবল সামাজিক নেটওয়ার্ক, তার পরিচালনা কমিটি পুনর্গঠনের সাথে পুনরুজ্জীবিত হচ্ছে।
- কমিটি নিউজগ্রুপের তালিকা পরিমার্জন, ওয়েবসাইটটি সংস্কার এবং এর বিভিন্ন ক্লায়েন্ট অ্যাপ্লিকেশন এবং অপারেটিং সিস্টেমের জন্য নতুন বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত করার কাজ হাতে নিয়েছে।
- পাইরেসির সমস্যা সত্ত্বেও, ইউএসইনেট একটি নিবেদিত ব্যবহারকারী বেস সহ একটি আলোচনা প্ল্যাটফর্ম হিসাবে তার জনপ্রিয়তা বজায় রেখেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- আলোচনাটি ইউজনেটের পতন এবং সম্ভাব্য পুনরুজ্জীবনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, একটি মূল ইন্টারনেট আলোচনা সিস্টেম, যা পাইরেসি এবং দুর্বল ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার মতো বিষয়গুলির কারণে খারাপ হয়েছিল।
- অংশগ্রহণকারীরা আরও ভাল পরিমিতি এবং এনক্রিপশনের মতো সমাধান প্রস্তাব করে। তারা সমসাময়িক ওয়েব-ভিত্তিক প্ল্যাটফর্ম এবং সোশ্যাল মিডিয়ার বিরুদ্ধে ইউজনেটের গুণাবলী নিয়েও আলোচনা করে, কেউ কেউ ইউজনেটের বৈচিত্র্য এবং বক্তৃতার গুণমানের পক্ষে, অন্যরা বৈশিষ্ট্য এবং ব্যবহারযোগ্যতার জন্য রেডডিটের মতো বর্তমান প্ল্যাটফর্মগুলি পছন্দ করে।
- কথোপকথনে অ্যাক্সেসযোগ্যতা, সেন্সরশিপ এবং বিকল্প প্ল্যাটফর্মগুলির বিষয়গুলিও উত্থাপিত হয়।

## [মাইক্রোসফ্টকে জিজ্ঞাসা করুন: আপনি কি এআই প্রশিক্ষণের জন্য আমাদের ব্যক্তিগত ডেটা ব্যবহার করছেন?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- মোজিলা ফাউন্ডেশন এআই মডেল প্রশিক্ষণের জন্য অডিও, ভিডিও, চ্যাট এবং সংযুক্তির মতো ব্যক্তিগত ডেটা ব্যবহারকরার উদ্দেশ্য সম্পর্কে মাইক্রোসফ্টের কাছ থেকে স্পষ্টতা দাবি করছে।
- গোপনীয়তা বিশেষজ্ঞ এবং আইনজীবীদের ইনপুট সত্ত্বেও মাইক্রোসফ্টের এই ব্যক্তিগত ডেটা প্রকারগুলির ব্যবহারের নির্দিষ্টতা অনিশ্চিত রয়ে গেছে।
- মোজিলা গোপনীয়তার প্রভাব নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে এবং মাইক্রোসফ্টকে এআই প্রশিক্ষণে ব্যক্তিগত ডেটা ব্যবহারকে ঘিরে তার পরিকল্পনাটি ব্যাখ্যা করার আহ্বান জানিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- নিবন্ধটি এআই প্রশিক্ষণের জন্য মাইক্রোসফ্টের ব্যক্তিগত ডেটা ব্যবহার ের বিষয়ে উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করেছে, সংস্থাটির বিরুদ্ধে মোজিলা তার পরিষেবার শর্তাবলীতে অস্পষ্ট ভাষা ব্যবহার ের অভিযোগ করেছে।
- জিডিপিআর-এর মতো বিধিবিধানের চলমান প্রাসঙ্গিকতা তুলে ধরে এই উদ্বেগগুলির পরিপ্রেক্ষিতে ব্যবহারকারীর ডেটা সুরক্ষিত করার জন্য আরও স্পষ্টতা এবং কঠোর পদক্ষেপের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- কথোপকথনে স্যামসাংয়ের ব্যবহারকারীর ডেটা সংগ্রহ এবং ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক সহ বড় প্রযুক্তি সংস্থাগুলি সম্পর্কে বিস্তৃত উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা এই সংস্থাগুলির ডেটা অনুশীলনগুলিতে আরও ভাল স্বচ্ছতার প্রয়োজনীয়তার ইঙ্গিত দেয়।

## [কার্বন ডাই অক্সাইড নিঃসরণ কমানোর পরিকল্পনা বাতিল করল শেল](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- শেল পিএলসি তার কার্বন পদচিহ্ন হ্রাস করার জন্য কার্বন অফসেট প্রকল্পগুলি সম্পাদনের পরিকল্পনা বাতিল করেছে।
- কোম্পানির সিইও ওয়ায়েল সাওয়ান সম্প্রতি জুনে একটি বিনিয়োগকারী ইভেন্টে এই প্রতিশ্রুতির কথা উল্লেখ করেননি, যা কৌশলগত পরিবর্তনের ইঙ্গিত দেয়।
- এই নতুন দিকটি ব্যয় হ্রাস এবং তেল ও গ্যাস ের উন্নয়নে পুনরায় ফোকাসের দিকে নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- এই কথোপকথনটি জলবায়ু পরিবর্তনের একাধিক মাত্রা সম্পর্কে, তেল সংস্থা এবং ব্যক্তিদের দায়িত্ব থেকে শুরু করে পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তি এবং বৈদ্যুতিক যানবাহনের দিকে স্থানান্তর পর্যন্ত।
- আলোচনায় তেল শিল্পের ভবিষ্যত, কর্পোরেট জবাবদিহিতা, জলবায়ু পরিবর্তনের প্রত্যাশিত প্রভাব এবং টেকসই অনুশীলনে রূপান্তরের অসুবিধাগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- জলবায়ু পরিবর্তন কার্যকরভাবে মোকাবেলার জন্য সম্মিলিত পদক্ষেপ এবং সরকারী নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তার জন্য একটি সম্মিলিত চুক্তি রয়েছে।

## [আধুনিক জিনগত তথ্য থেকে জানা যায় যে প্রাক-মানব মাত্র 1,280 ব্যক্তির একটি গ্রুপ ছিল](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- একটি সাম্প্রতিক জিনগত গবেষণায় প্রস্তাব করা হয়েছে যে মানব পূর্বপুরুষরা প্রায় 900,000 বছর আগে প্রায় বিলুপ্তির মুখোমুখি হয়েছিল যখন প্রজনন জনসংখ্যা মাত্র 1,280 এ হ্রাস পেয়েছিল এবং প্রসারিত হতে আরও 117,000 বছর লেগেছিল।
- এই জনসংখ্যার বাধার সময় জিনগত বৈচিত্র্যের দুই-তৃতীয়াংশ হারিয়ে গিয়েছিল, যা আধুনিক মানুষের বিবর্তনকে সমালোচনামূলকভাবে প্রভাবিত করতে পারে।
- গবেষণাটি এই যুগে জলবায়ু পরিবর্তনের তাৎপর্যকে তুলে ধরেছে তবে ফলাফলগুলি সমর্থন করার জন্য অতিরিক্ত প্রত্নতাত্ত্বিক এবং জীবাশ্ম প্রমাণপ্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- আলোচনাটি প্রাথমিকভাবে মানব ইতিহাসে জনসংখ্যার বাধাতত্ত্বের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, প্রায় 1,280 ব্যক্তির একটি ছোট গ্রুপকে সমস্ত আধুনিক মানুষের পূর্বপুরুষ হিসাবে প্রস্তাব করে।
- এই অনুসন্ধানগুলির দৃঢ়তা এবং বৈধতা সম্পর্কে বিতর্ক এবং সমালোচনা রয়েছে, বহুবিবাহ, পুরুষ পক্ষপাত এবং আন্তঃপ্রজননের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।
- কথোপকথনে জলজ বানরের হাইপোথিসিস, ডিজিটাল স্ক্রিনের প্রভাব, ফার্মি প্যারাডক্স - যা মহাবিশ্বের বিশালতা বিবেচনা করে বহিরাগত জীবনের অস্তিত্ব নিয়ে প্রশ্ন তোলে - এবং প্রাচীন জনসংখ্যা এবং জীবাশ্ম অধ্যয়নের অনুমানের অসুবিধাগুলিও আলোচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="কফি তৈরির সরঞ্জামের সিটি স্ক্যান" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A6%AB%E0%A6%BF%20%E0%A6%A4%E0%A7%88%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
