---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [আমার প্রিয় এপিআই হ'ল ইউরোপীয় কেন্দ্রীয় ব্যাংকের ওয়েবসাইটে একটি জিপফাইল](https://csvbase.com/blog/5)

- লেখক ইউরোপীয় কেন্দ্রীয় ব্যাংক (ইসিবি) থেকে বৈদেশিক বিনিময় হারের ডেটা আহরণ এবং রূপান্তরকরার জন্য একটি মৌলিক ওয়েব ডাটাবেস সিএসভিবেস ব্যবহারের তাদের পদ্ধতির বিশদ বিবরণ দিয়েছেন।
- ইন্টারেক্টিভ প্রক্রিয়াটিতে ডেটা ডাউনলোড করা, পান্ডাস নামক একটি সফ্টওয়্যার লাইব্রেরি ব্যবহার করে এটিকে আরও ব্যবহারিক ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা এবং তারপরে এটি সিএসভিবেসে আপলোড করা অন্তর্ভুক্ত; তারপরে হাঁসের মাধ্যমে গ্নুপ্লোট এবং জটিল বিশ্লেষণের সাথে ভিজ্যুয়ালাইজেশন করা হয়।
- উন্মুক্ত ডেটা প্রাপ্যতা, সহজ ব্যবহার এবং এক্সচেঞ্জ ফর্ম্যাট হিসাবে ইসিবির ডেটার কার্যকারিতা পাঠ্যে দৃঢ়ভাবে জোর দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- পোস্ট এবং থ্রেডটি ইউরোপীয় কেন্দ্রীয় ব্যাংকের জিপফাইল এপিআইতে ফোকাস করে যা ব্যবহারকারীদের সিএসভি ফাইলগুলি ডাউনলোড করতে দেয়, এর দক্ষতা এবং নির্ভরযোগ্যতার জন্য প্রশংসিত।
- আলোচনায় সরকারী ডেটা ব্যবহারের সংগ্রাম এবং সীমাবদ্ধতার কথা উল্লেখ করা হয়েছে এবং অদক্ষ ডেটা ম্যানেজমেন্ট এবং এপিআই (অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামিং ইন্টারফেস) ডিজাইনের বিষয়গুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা ব্যবহারকারী-বান্ধব, অপ্টিমাইজড সমাধানের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং কার্যকর ডেটা সঞ্চয় এবং প্রক্রিয়াকরণের জন্য বিভিন্ন সরঞ্জাম, কৌশল এবং ডেটা ফর্ম্যাটগুলির পরামর্শ দেয়।

## [আমি উবারের জন্য এক্সেল তৈরি করেছি এবং তারা এটি ছেড়ে দিয়েছে](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- লেখক উবার চীনের একটি প্রকল্পের জন্য আর-ক্রাশার নামে একটি স্বয়ংক্রিয় ডেটা সায়েন্স মডেল সরঞ্জাম তৈরি করেছেন, যা ক্রিস্টাল বল নামে পরিচিত।
- সাফল্য সত্ত্বেও, উবার চীনের বিক্রয়ের পরে প্রকল্পটি বন্ধ করে দেওয়া হয়েছিল, কোডের ক্ষণস্থায়ী প্রকৃতি এবং ব্যবসায়িক মূল্য প্রদানের গুরুত্বের প্রতিফলন ঘটায়।
- লেখক সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং সম্প্রদায়ের কাছ থেকে উত্সাহজনক প্রতিক্রিয়া ভাগ করেছেন এবং আরও পড়ার জন্য পূর্ববর্তী অংশগুলির লিঙ্ক সরবরাহ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- আলোচনাটি অর্থনৈতিক ও শিল্প গুপ্তচরবৃত্তি, কোড মালিকানা, ব্যবহারের অধিকার, বৌদ্ধিক সম্পত্তি চুরি এবং বিল্ডিং বনাম সফ্টওয়্যার সরঞ্জাম কেনার প্রভাবের বিষয়গুলিকে কেন্দ্র করে।
- বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে বিতর্ক করা হয়, কেউ কেউ কোড মালিকানার নৈতিক এবং আইনী প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, অন্যরা কোড ভাগ করে নেওয়ার পক্ষে যুক্তি দেয় এবং অনুভূত পশ্চিমা ভণ্ডামির সমালোচনা করে।
- প্রযুক্তি ক্ষেত্রে কোড মালিকানা এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তির জটিল এবং প্রায়শই বিভ্রান্তিকর প্রকৃতির ইঙ্গিত দিয়ে কর্মসংস্থান চুক্তিগুলি বোঝাএবং আইনী পরামর্শ নেওয়ার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [ব্র্যান্ডকে লজ্জা দিতে খাদ্যদ্রব্যে 'সঙ্কুচিত' মূল্য সতর্কতা জারি করল ক্যারেফোর](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- ফরাসি সুপারমার্কেট চেইন ক্যারেফোর ক্রেতাদের "সঙ্কুচিত মুদ্রাস্ফীতি" সম্পর্কে সতর্ক করে লেবেল চালু করেছে, এমন একটি পরিস্থিতি যেখানে নির্মাতারা দাম বাড়ানোর পরিবর্তে প্যাকের আকার হ্রাস করে।
- চুক্তি আলোচনার আগে নেসলে, পেপসিকো এবং ইউনিলিভারের মতো বড় সরবরাহকারীদের চাপ দেওয়ার জন্য এটি এই কৌশলটি প্রয়োগ করেছে। ক্যারেফোর এই অনুশীলনটি প্রদর্শনের জন্য 26 টি পণ্য চিহ্নিত করেছে, সরবরাহকারীরা দাম কমাতে সম্মত না হলে অনুরূপ লেবেলিংয়ের পরিকল্পনা সহ।
- ক্যারেফোরের সিইও আলেকজান্ডার বোমপার্ড কাঁচামালের দাম হ্রাসের কথা বিবেচনা করে দাম কমাতে সহায়তা না করার জন্য এই সংস্থাগুলির সমালোচনা করেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- প্রধান সুপারমার্কেট চেইন ক্যারেফোর "সংকোচন" দ্বারা প্রভাবিত পণ্যগুলি ট্যাগ করছে, এমন একটি ঘটনা যেখানে প্যাকেজিং আকার হ্রাস পায় এবং দাম স্থিতিশীল থাকে, দায়ী ব্র্যান্ডগুলিকে তুলে ধরার জন্য।
- ইউরোপে মুদ্রাস্ফীতি নিয়ে চলমান বিতর্কে সংস্থাগুলির মুনাফা মার্জিন বাড়ানোর ফলে নাকি সরবরাহ শৃঙ্খলের জটিলতার মতো অন্যান্য উপাদানগুলির কারণে এটি নিয়ে আলোচনা জড়িত।
- আলোচনাটি প্রাকৃতিক দুর্যোগে মূল্য বৃদ্ধি, প্যাকেজিংয়ের আকারকে স্ট্যান্ডার্ডাইজ করার জন্য আইনের প্রভাব, মূল্য নির্ধারণের কৌশল, আয়বৈষম্য এবং পণ্যগুলিতে স্পষ্ট ইউনিট মূল্য নির্ধারণের প্রয়োজনীয়তা পর্যন্ত বিস্তৃত।

## [শিশুদের অ্যাকাউন্টে ইইউ ডেটা আইন ভঙ্গের দায়ে টিকটককে ৩৪৫ মিলিয়ন ইউরো জরিমানা](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- আইরিশ ডেটা প্রোটেকশন কমিশন (ডিপিসি) শিশু ব্যবহারকারীদের অ্যাকাউন্ট সম্পর্কিত ইইউ ডেটা আইন লঙ্ঘনের জন্য টিকটককে ৩৪৫ মিলিয়ন ইউরো (২৯৬ মিলিয়ন পাউন্ড) জরিমানা করেছে।
- এসব লঙ্ঘনের মধ্যে রয়েছে শিশুদের অ্যাকাউন্ট পাবলিক সেটিংসে ডিফল্ট করা, শিশুদের ডেটা তথ্য সরবরাহে স্বচ্ছতার অভাব, প্রাপ্তবয়স্কদের শিশু ব্যবহারকারীদের অ্যাকাউন্টে অ্যাক্সেস দেওয়া এবং অপ্রাপ্তবয়স্ক ব্যবহারকারীদের ঝুঁকি মূল্যায়নে অবহেলা।
- এর আগে বাবা-মায়ের সম্মতি ছাড়াই ১৩ বছরের কম বয়সী ১৪ লাখ শিশুর ডেটা অবৈধভাবে প্রক্রিয়াকরণের দায়ে টিকটককে ১ কোটি ২৭ লাখ পাউন্ড জরিমানা করেছিল যুক্তরাজ্যের ডেটা নিয়ন্ত্রক সংস্থা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- শিশুদের অ্যাকাউন্ট সম্পর্কিত ডেটা সুরক্ষা বিধি লঙ্ঘনের জন্য ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ) টিকটককে ৩৪৫ মিলিয়ন ইউরো জরিমানা করেছে।
- এই সিদ্ধান্তের পরে বিতর্কগুলি শৃঙ্খলামূলক ব্যবস্থা হিসাবে জরিমানার কার্যকারিতা, গোপনীয়তা আইনের প্রয়োগ এবং ডেটা সুরক্ষার গ্যারান্টি দেওয়ার জন্য প্রযুক্তি সংস্থাগুলির বাধ্যবাধকতা ঘিরে আবর্তিত হয়।
- কিছু আলোচনা গ্রীক আর্থিক সংকট এবং শরণার্থী পরিস্থিতি মোকাবেলায় ইউরোপীয় ইউনিয়নের ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করে - প্রাথমিক সংবাদের সাথে সরাসরি সম্পর্কিত নয়।

## [আকিয়োশি'র ইলিউশন পেজ](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- আকিয়োশি কিতাওকা দ্বারা তৈরি ওয়েবসাইটটি বিভ্রম চিত্র এবং নকশাগুলির একটি সংকলন সরবরাহ করে, যা ব্যাখ্যা এবং প্রাসঙ্গিক পটভূমিসহ উপস্থাপিত হয়।
- মূল বিষয়বস্তু ছাড়াও, সাইটটি অপটিকাল ইলিউশনের বিষয় সম্পর্কিত সংবাদ, প্রতিযোগিতা এবং ফটোও হোস্ট করে।
- ব্যবহারের সীমাবদ্ধতা রয়েছে, বিশেষত বাণিজ্যিক অ্যাপ্লিকেশনগুলি নিষিদ্ধ করা হয়েছে এবং ব্যবহারকারীদের আগে থেকে সতর্ক করা হয়েছে যে সামগ্রীটি মাথা ঘোরা প্ররোচিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- নিবন্ধটি আকিয়োশি কিতাওকার একটি সাম্প্রতিক বিভ্রম নিয়ে আলোচনা করেছে, যা দেখায় যে লোকেরা কীভাবে রঙিন রিংগুলিকে আলাদাভাবে উপলব্ধি করে, চশমা এবং মাথার নড়াচড়ার মতো ভেরিয়েবলগুলি প্রভাবকে প্রভাবিত করে।
- ফোরামের অংশগ্রহণকারীরা ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং মস্তিষ্কের উপর অপটিক্যাল বিভ্রমের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে, বিভ্রম শিল্পকলার বিস্তৃত ক্ষেত্রটি অন্বেষণ করে।
- বিজ্ঞাপন এবং গেমিংয়ের মতো ক্ষেত্রগুলিতে বিভ্রমের সম্ভাব্য ব্যবহারের উপর জোর দেওয়া হয়েছে, অপটিক্যাল বিভ্রমের সাথে চলমান আকর্ষণকে তুলে ধরেছে।

## [স্ক্র্যাচ থেকে একটি অর্থনীতি সিমুলেটর তৈরি করা](https://thomassimon.dev/ps/4)

- লেখক গ্রাউন্ড আপ থেকে একটি ইকোনমি সিমুলেশন তৈরি করছেন এবং তাদের অগ্রগতি রেকর্ড করছেন।
- তারা একটি একক সত্তা দিয়ে শুরু করে এবং সম্পদ ের ব্যবহার এবং উত্পাদন সম্পর্কে তত্ত্বগুলি প্রবর্তন করে এবং ধীরে ধীরে জল উত্পাদনে বিশেষায়িত আরও কর্মীদের অন্তর্ভুক্ত করে।
- তারা ভাগ করা সংস্থানগুলির জন্য অ্যাকাউন্ট করার জন্য একটি প্রক্রিয়া হিসাবে অর্থ প্রবর্তন করে, তাদের সিমুলেশনে একটি আকর্ষণীয় গতিশীলতা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনা একটি অর্থনীতি সিমুলেটর তৈরির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে এবং অর্থনীতি, মনোবিজ্ঞান এবং বাস্তব বিশ্বের ডেটার সাথে এর সম্পর্ক অন্বেষণ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা জটিল অর্থনৈতিক ব্যবস্থার সঠিক মডেলিং এবং অনুকরণের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেন, বাস্তব বিশ্বের ডেটা অন্তর্ভুক্ত করার গুরুত্ব এবং খারাপ অভিনেতা এবং শোষণের জন্য অ্যাকাউন্টিংয়ের গুরুত্বের উপর জোর দেন।
- বিতর্কটি পুঁজিবাদী অর্থনৈতিক ব্যবস্থার বাইরে পুঁজিপতিদের অস্তিত্ব এবং ভূমিকাকেও স্পর্শ করে। আলোচনায় সম্পদের ঘনত্ব এবং অর্থনৈতিক মডেলের সীমাবদ্ধতার মতো মূল বিষয়গুলি তুলে ধরা হয়েছে।

## [সঙ্কুচিতকরণ ট্র্যাকার](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io একটি ওয়েবসাইট যা সংকোচনের বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, এমন একটি ঘটনা যেখানে পণ্যের আকার হ্রাস পায় যখন দামস্থির থাকে।
- সাইটটি ক্যাডবারি ডেইরি মিল্ক, মার্স মাল্টিসারস এবং নেসলে কিট ক্যাট সহ বিভিন্ন পণ্য এবং ব্র্যান্ডগুলির একটি অনুসন্ধান লগ বজায় রাখে।
- ব্যবহারকারীরা ওয়েবসাইট থেকে সরাসরি এই পণ্য এবং ব্র্যান্ডগুলি পর্যবেক্ষণ করার ক্ষমতা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- হ্যাকার নিউজ ফোরাম সংকোচনকে কেন্দ্র করে বিভিন্ন আলোচনার আয়োজন করে, পণ্যের গুণমানের উপর এর প্রভাব, ব্যবসায়ের প্রতারণামূলক অনুশীলন, স্বচ্ছতা এবং উন্নত লেবেলিংয়ের চাহিদা এবং সম্পর্কিত নৈতিক দ্বিধাগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে সঙ্কুচিত পণ্যগুলি ট্র্যাক করার প্রক্রিয়া, প্রাণী পরীক্ষার সাথে সম্পর্কিত সমস্যা এবং জাঙ্ক ফুডের সাশ্রয়ী মূল্য এবং স্বাস্থ্যের প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সংকোচন এমন প্রক্রিয়াকে বোঝায় যেখানে সংস্থাগুলি দাম বজায় রাখার বা বাড়ানোর সময় তাদের পণ্যগুলির আকার বা পরিমাণ হ্রাস করে, প্রায়শই ভোক্তাদের স্পষ্টভাবে না জানিয়ে।

## [Kopia: দ্রুত এবং নিরাপদ ওপেন সোর্স ব্যাকআপ সফ্টওয়্যার](https://kopia.io/)

- ওয়েবসাইটটি একটি ওপেন সোর্স ব্যাকআপ সফ্টওয়্যার, কোপিয়া চালু করে, যা জিইউআই (গ্রাফিকাল ইউজার ইন্টারফেস) এবং সিএলআই (কমান্ড লাইন ইন্টারফেস) এর মাধ্যমে একাধিক অপারেটিং সিস্টেমের সাথে গতি, সুরক্ষা এবং সামঞ্জস্যতা নিয়ে গর্ব করে।
- Kopia ব্যবহারকারীর পছন্দসই ক্লাউড স্টোরেজ ব্যবহার করে এনক্রিপ্ট করা, সংকুচিত এবং ডিডুপ্লিকেটেড ব্যাকআপগুলি সহজতর করে এবং স্ন্যাপশট, নীতি এবং ফাইল পুনরুদ্ধার পরিচালনা করার জন্য একটি ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশন বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- ওয়েবসাইটটি গিটহাবে পুল রিকোয়েস্ট ওয়ার্কফ্লোর মাধ্যমে কোপিয়ার জন্য অবদান এবং বাগ প্রতিবেদনগুলি আমন্ত্রণ জানায় এবং স্ল্যাকের কোপিয়া বৈশিষ্ট্য এবং সমস্যাগুলি সম্পর্কে ব্যবহারকারীর আলোচনাকে জড়িত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- ভুল স্টোরেজ এবং ধীর রিলিজ আপডেট সহ কিছু ত্রুটির কারণে দ্রুত এবং সুরক্ষিত ওপেন সোর্স ব্যাকআপ সফ্টওয়্যার কোপিয়া আলোচনায় রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা ব্যাকআপ গুলি সম্পূর্ণ করতে অক্ষমতা, ভুল অগ্রগতি সূচক এবং বড় ডেটা সেটপুনরুদ্ধারের সমস্যা সহ কোপিয়ার সাথে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়েছেন।
- কোপিয়ার বিকল্প, অফলাইন ব্যাকআপের সুবিধা এবং কর্পোরেট সেটিংয়ে ব্যাকআপ পরিষেবাগুলির জন্য বিস্তৃত পরীক্ষার প্রয়োজনীয়তা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছিল।

## [লিনাক্স কিভাবে একটি প্রক্রিয়া শুরু করে](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- নিবন্ধটি লিনাক্স একটি প্রক্রিয়া শুরু করে এবং এক্সিকিউশন স্ট্যাক প্রস্তুত করে এমন প্রক্রিয়াটি নিয়ে আলোচনা করে, বিশেষত যখন কোনও প্রক্রিয়া এক্সেকভ () বলে তখন ফোকাস করে।
- এটি নির্দেশাবলী এবং প্রোগ্রাম স্ট্যাকের বিশ্লেষণের জন্য জিডিবি (গ্নু ডিবাগার) ব্যবহার করে বাইনারি ফাইলের বিশদগুলির গভীর পরীক্ষা সরবরাহ করে।
- লিনাক্স কার্নেল কীভাবে যুক্তি তালিকা এবং পরিবেশ ভেরিয়েবল সহ তথ্য দিয়ে স্ট্যাকটি বরাদ্দ করে এবং জনবহুল করে, 'জ্যাপার' এর মতো সরঞ্জামগুলির জন্য দরকারী অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে তাও এই অংশটি চিত্রিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- হ্যাকার নিউজের আলোচনা থ্রেডটি লিনাক্স কীভাবে একটি প্রক্রিয়া শুরু করে এবং ইএলএফ (এক্সিকিউটেবল এবং লিঙ্কেবল ফর্ম্যাট) শিরোনামগুলির ব্যাখ্যা বোঝার উপর কেন্দ্রীভূত।
- এই বিষয়ে আরও গভীরভাবে শেখার জন্য একাধিক সংস্থান এবং রেফারেন্স ভাগ করা হয়।
- আলোচনার অংশে থ্রেডে অন্যান্য ব্যবহারকারীদের দ্বারা ভাগ করা মন্তব্য এবং তথ্যের গুণমান সম্পর্কে সমালোচনা এবং প্রতিক্রিয়া অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [বিভ্রান্তিকর লোকেশন ট্র্যাকিংয়ের দায়ে ৯৩ মিলিয়ন ডলার দেবে গুগল](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- লোকেশন ট্র্যাকিং পদ্ধতি সম্পর্কে গ্রাহকদের বিভ্রান্ত করার অভিযোগে গুগল একটি নিষ্পত্তিতে ৯৩ মিলিয়ন ডলার দিতে সম্মত হয়েছে।
- ক্যালিফোর্নিয়ার অ্যাটর্নি জেনারেল মামলাটি দায়ের করে অভিযোগ করেন যে ব্যবহারকারীরা তাদের অবস্থানের ইতিহাস নিষ্ক্রিয় করার পরেও গুগল ব্যবহারকারীর অবস্থানের ডেটা সংগ্রহ এবং সংরক্ষণ অব্যাহত রেখেছে।
- নিষ্পত্তিতে গুগলের ট্র্যাকিং পদ্ধতি সম্পর্কে আরও স্বচ্ছ হওয়ার এবং গোপনীয়তা সেটিংসে পরিবর্তন করার আগে সম্মতি প্রয়োজন ের শর্তাবলীও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- প্রতারণামূলক লোকেশন ট্র্যাকিং অনুশীলনের অভিযোগে গুগল 93 মিলিয়ন ডলারের নিষ্পত্তিতে সম্মত হয়েছে, যা গুগলের বার্ষিক আয় বিবেচনা করে ভবিষ্যতে লঙ্ঘন রোধে অপর্যাপ্ত বলে সমালোচিত হয়েছে।
- গোপনীয়তা রক্ষার জন্য কঠোর শাস্তি এবং আইনের প্রয়োজনীয়তার পাশাপাশি গুগলের ইন্টারনেট আধিপত্য এবং নিষ্পত্তি প্রতিকারের কার্যকারিতা নিয়ে সমালোচনা নিয়ে আলোচনা চলছে।
- লোকেশন হিস্ট্রি সেটিংসের জটিল ব্যবস্থাপনা, কিছু অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ডিভাইস সেটিংসের অননুমোদিত পরিবর্তন এবং অবস্থান ট্র্যাকিং সক্রিয় করার জন্য গুগল অ্যাকাউন্টের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছিল।

## ["বিপরীত ভ্যাকসিন" এমএস এবং অন্যান্য অটোইমিউন রোগের চিকিত্সার সম্ভাবনা দেখায়](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- শিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রিৎজকার স্কুল অফ মলিকুলার ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের গবেষকরা একাধিক স্ক্লেরোসিস এবং টাইপ 1 ডায়াবেটিস সহ অটোইমিউন রোগগুলি নিরাময়ের জন্য একটি 'বিপরীত ভ্যাকসিন' তৈরি করেছেন।
- প্রচলিত ভ্যাকসিনগুলির বিপরীতে যা ভাইরাস বা ব্যাকটিরিয়া সনাক্ত করণ এবং লড়াই করার জন্য ইমিউন সিস্টেমকে প্রশিক্ষণ দেয়, এই নতুন ভ্যাকসিনটি অটোইমিউন প্রতিক্রিয়া এড়াতে একটি নির্দিষ্ট অণুর ইমিউন সিস্টেমের স্বীকৃতি দূর করে।
- 'বিপরীত ভ্যাকসিন' লিভারের প্রক্রিয়াটি ব্যবহার করে 'আক্রমণ করবেন না' লেবেল দিয়ে ক্ষয়প্রাপ্ত কোষথেকে অণুগুলিকে চিহ্নিত করে। প্রাথমিক ল্যাব পরীক্ষায় দেখা গেছে যে ভ্যাকসিনটি কার্যকরভাবে একাধিক স্ক্লেরোসিস-সম্পর্কিত অটোইমিউন প্রতিক্রিয়াগুলি বিপরীত করেছে এবং সুরক্ষা ট্রায়ালগুলি ইতিমধ্যে শুরু হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- শিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা সমস্যাযুক্ত অণুগুলির ইমিউন সিস্টেমের স্মৃতি দূর করে অটোইমিউন রোগের চিকিত্সার লক্ষ্যে একটি "বিপরীত ভ্যাকসিন" তৈরি করেছেন।
- এই ভ্যাকসিনটি বর্তমান ইমিউন দমন থেরাপির আরও সুনির্দিষ্ট বিকল্প সরবরাহ করে, আরও কার্যকর ফলাফলের প্রতিশ্রুতি দেয়।
- সম্ভাব্য পার্শ্ব প্রতিক্রিয়াগুলির পাশাপাশি অটোইমিউন রোগের বিস্তৃত বোঝার বিষয়ে উদ্বেগ রয়েছে। গুটিবসন্তের টিকা দানের ভূমিকা এবং রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা বজায় রাখার তাৎপর্য নিয়েও বিতর্ক চলছে।

## [ডেটা ব্রোকারদের কাছ থেকে ডেটা মুছে ফেলা সহজ করতে ক্যালিফোর্নিয়ায় বিল পাস](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- ক্যালিফোর্নিয়ার আইনসভা ডিলিট অ্যাক্ট পাস করেছে, গ্রাহকদের জন্য ডেটা ব্রোকারদের কাছ থেকে ব্যক্তিগত তথ্য মুছে ফেলার প্রক্রিয়াটি সহজ করার লক্ষ্যে একটি বিল।
- ক্যালিফোর্নিয়া প্রাইভেসি প্রোটেকশন এজেন্সিকে গ্রাহকদের জন্য একক অনুরোধে ডেটা ব্রোকারদের কাছ থেকে তাদের রেকর্ড অপসারণের অনুরোধ করার জন্য একটি সিস্টেম তৈরি করার দায়িত্ব দেওয়া হবে, ব্যক্তিগত ডেটার উপর স্বচ্ছতা এবং নিয়ন্ত্রণ বাড়ানো হবে।
- কিছু ব্যবসা এবং শিল্প সমিতি সম্ভাব্য অনিচ্ছাকৃত পরিণতি এবং ছোট ব্যবসায়ের সম্ভাব্য ক্ষতির কথা উল্লেখ করে বিলটির বিরোধিতা করেছে। বিলটি এখন গভর্নরের অনুমোদনের অপেক্ষায় রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- ক্যালিফোর্নিয়া ডেটা ব্রোকারদের কাছ থেকে সহজেই তাদের ডেটা মুছে ফেলার জন্য ব্যক্তিদের ক্ষমতায়নের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে একটি আইন পাস করেছে, যদিও এটি গুগল এবং ফেসবুকের মতো সংস্থাগুলিকে ইতিমধ্যে অনুরোধে ডেটা মুছতে বাধ্য করেছে।
- বিলটির মূল লক্ষ্য হ'ল ব্যক্তিগত ডেটা নিয়ন্ত্রণ এবং গোপনীয়তা সুরক্ষা বাড়ানো, তবুও এর কার্যকারিতা এবং নির্দিষ্ট ব্যবসায়ের ছাড় সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- আলোচনায় ডেটা বিক্রয়, ক্রেডিট স্কোর এবং বিদ্যমান প্রবিধানের কার্যকারিতার মতো বিষয়গুলিও উপস্থাপন করা হয়। ক্যালিফোর্নিয়া কনজিউমার প্রাইভেসি অ্যাক্ট (সিসিপিএ), এর প্রভাব, সম্ভাব্য ত্রুটি এবং ডেটা মুছে ফেলার জটিলতা আরও অনুসন্ধান করা হয়। বিলটি এজেন্সিগুলিকে একটি অপসারণ প্রক্রিয়া তৈরি করতে এবং অমান্যকারীদের শাস্তি দেওয়ার আদেশ দেয়।

## [মাত্র ৩ জন প্রকৌশলী নিয়ে ইনস্টাগ্রাম ব্যবহারকারীর সংখ্যা ১৪ মিলিয়নে উন্নীত](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- ইনস্টাগ্রাম উল্লেখযোগ্য বৃদ্ধি অর্জন করেছে, মাত্র তিনজন প্রকৌশলীর একটি ছোট দল নিয়ে এক বছরের ও বেশি সময়ের মধ্যে 14 মিলিয়ন ব্যবহারকারীর কাছে পৌঁছেছে।
- তারা এডাব্লুএস, উবুন্টু লিনাক্স, ইসি 2, এনজিআইএনএক্স, জাঙ্গো, গুনিকর্ন, পোস্টগ্রেস, এস 3, রেডিস, মেমক্যাচেড, পিয়াপস এবং গিয়ারম্যানের মতো প্রযুক্তিসহ তিনটি গাইডিং নীতি এবং একটি নির্ভরযোগ্য প্রযুক্তি স্ট্যাক গ্রহণ করে এটি সম্পন্ন করেছে।
- তারা তাদের অবকাঠামোর কার্যকারিতা এবং নির্ভরযোগ্যতা নিশ্চিত করার জন্য সেন্ট্রি, মুনিন, পিংডম এবং পেজারডুটির মতো পর্যবেক্ষণ সরঞ্জামগুলির সুবিধাও নিয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- নিবন্ধটি মাত্র তিনজন প্রকৌশলীর একটি ছোট দলের সাথে 14 মিলিয়ন ব্যবহারকারীকে স্কেল করার ইনস্টাগ্রামের চিত্তাকর্ষক কৃতিত্বকে মোকাবেলা করে, স্টার্টআপগুলিতে ছোট দলের আকারের সম্ভাব্য দক্ষতাকে চিত্রিত করে।
- এটি ইনস্টাগ্রামের সহজ কিন্তু কার্যকর আর্কিটেকচারকে তুলে ধরে এবং অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে মাইক্রোপরিষেবার ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে, তাদের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলির প্রসঙ্গে।
- পাঠ্যটি স্কেলিং ডাটাবেস এবং ইনস্টাগ্রামের ডাটাবেস আর্কিটেকচারের ব্যবহারিক প্রভাবগুলিও অনুসন্ধান করে এবং মাইক্রোপরিষেবা বাস্তবায়নে রবলক্সের মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলি উল্লেখ করে।

## [Subdomain.center – একটি ডোমেইনের জন্য সকল সাবডোমেইন আবিষ্কার করুন](https://www.subdomain.center/)

- সাবডোমেন সেন্টার হ'ল এআরপিসিন্ডিকেট দ্বারা বিকশিত একটি গবেষণা প্রকল্প যা অন্য কোনও পরিষেবার চেয়ে বেশি সাবডোমেন আবিষ্কার করতে অ্যাপাচি'স নাচ এবং ওপেনএআইএর এম্বেডিং মডেলগুলির মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে।
- অপব্যবহার এড়ানোর জন্য, পরিষেবাটি ব্যবহারকারীদের প্রতি মিনিটে সর্বাধিক তিনটি অনুরোধে সীমাবদ্ধ করে এবং ক্রমবর্ধমান চাহিদার কারণে সম্ভাব্য ডাউনটাইম ঘটতে পারে।
- সাবডোমেইন সেন্টারের পাশাপাশি, এআরপিসিন্ডিকেট একটি কমান্ড লাইন ইউটিলিটি সরঞ্জাম, পানসিয়া এবং পর্যবেক্ষণ, আক্রমণ পৃষ্ঠ পরিচালনা, দুর্বলতা স্ক্যানিং এবং ওপেন-সোর্স ইন্টেলিজেন্স সম্পর্কিত অন্যান্য সংস্থান সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- ফোরামটি সাবডোমেইনগুলির সাথে যুক্ত দুর্বলতা এবং ঝুঁকিগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন আবিষ্কারের পদ্ধতিগুলি ভাগ করে নেয়, যেমন আইপিভি 4 ইন্টারনেট স্ক্যান করা, সার্টিফিকেট স্বচ্ছতা লগগুলি ব্যবহার করা এবং মালিকানাধীন সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করা।
- সর্বজনীনভাবে দৃশ্যমান সাবডোমেইনগুলির গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা সমস্যা এবং অভ্যন্তরীণ সাবডোমেনগুলি সুরক্ষিত করার অসুবিধা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, পোর্টগুলি খোলার সময় সতর্কতা অবলম্বন করার পরামর্শ এবং অতিরিক্ত সুরক্ষার জন্য পরিষেবাগুলি উন্মোচন করার পরামর্শ সহ।
- এই প্রসঙ্গে আইপিভি 4 এর চেয়ে আইপিভি 6 ব্যবহারকরার সুবিধাগুলির পাশাপাশি বর্ধিত সুরক্ষার জন্য পোর্ট নকিং বা টর ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

## [হ্যাঁ, অ্যান্ড্রয়েড 14 এখনও সিস্টেম সার্টিফিকেট পরিবর্তনের অনুমতি দেয়](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- ব্লগ পোস্টটি টিম পেরির দাবিকে চ্যালেঞ্জ জানায় যে অ্যান্ড্রয়েড 14 সিস্টেম সার্টিফিকেটগুলিতে সমস্ত পরিবর্তনকে সীমাবদ্ধ করে, প্রমাণ সরবরাহ করে যে সামঞ্জস্য এখনও করা যেতে পারে এবং ব্যবহারকারীরা সিস্টেম সার্টিফিকেট বিশ্বাস বাতিল করতে পারে।
- লেখক জোর দিয়ে বলেছেন যে ডেভেলপাররা এডিবি (অ্যান্ড্রয়েড ডিবাগ ব্রিজ) এর মাধ্যমে বিশ্বস্ত সিস্টেম সার্টিফিকেট যুক্ত করতে সক্ষম, এটি অ্যান্ড্রয়েড চালিত ডিভাইসের সাথে যোগাযোগের জন্য ব্যবহৃত একটি বহুমুখী কমান্ড-লাইন সরঞ্জাম।
- অ্যান্ড্রয়েড 14 এর সাথে পরিবর্তনগুলি স্বীকার করার সময়, এটি উপসংহারে পৌঁছেছে যে ব্যবহারকারীর স্বাধীনতা সংরক্ষিত রয়েছে এবং এই পরিবর্তনগুলি সার্টিফিকেট স্টোরে ওভার-দ্য এয়ার আপডেটগুলিকে সহায়তা করে, এইভাবে অ্যান্ড্রয়েড 14 এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ সরঞ্জামগুলিতে প্রত্যাশিত আপডেট বোঝায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- আলোচনায় অ্যান্ড্রয়েড 14 এ সিস্টেম সার্টিফিকেট পরিবর্তন গুলি এবং অন্যদের ব্যয়ে নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে অ্যাক্সেস অর্জন সহ রুটিং ডিভাইসগুলির প্রভাব এবং সম্ভাব্য সুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা পরিবর্তন করার জন্য এবং ডিভাইস সুরক্ষার সাথে ব্যবহারকারীর স্বাধীনতার ভারসাম্য বজায় রাখার জন্য এডিবি + ফ্রিডা বা ম্যাজিস্ক + সেফটিনেট-ফিক্সের মতো বিকল্প পদ্ধতিগুলি মূল্যায়ন করছেন।
- পোস্টটি অ্যান্ড্রয়েড এবং অ্যাপল ডিভাইসগুলির ক্রমবর্ধমান শত্রুতার মুখে ব্যবহারকারীর মালিকানার গুরুত্বকে তুলে ধরেছে। এটি অ্যাপলের সুরক্ষা ব্যবস্থার প্রশংসা করে এবং সতর্কতাসহ একটি বিকাশকারী মোড অন্তর্ভুক্ত করার পরামর্শ দেয়।

## [মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বনাম গুগলের প্রথম সপ্তাহ - ডিফল্টগুলি সবকিছু এবং কেউ বিং পছন্দ করে না](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- সুষ্ঠু প্রতিযোগিতার পরিবর্তে জোরালো চুক্তির মাধ্যমে সার্চ ইঞ্জিন বাজারে আধিপত্য প্রতিষ্ঠার অভিযোগ এনে গুগলের বিরুদ্ধে অ্যান্টিট্রাস্ট ট্রায়াল শুরু করেছে মার্কিন সরকার।
- মামলাটি গুগলের একচেটিয়া অবস্থান বজায় রাখতে ডিফল্ট এবং ডেটা ব্যবহারের সাথে জড়িত অনুশীলনগুলি ঘিরে আবর্তিত হবে এবং এই ক্রিয়াকলাপগুলি ভোক্তাদের পক্ষে উপকারী কিনা বা কেবল মাত্র গুগলের স্বার্থে কাজ করে কিনা তাও যাচাই করবে।
- গুগলের আধিপত্যের কারণে ভোক্তা এবং বিজ্ঞাপনদাতাদের সম্ভাব্য ক্ষতির বিষয়টি বিচারে অনুসন্ধান করা হবে এবং সার্চ ইঞ্জিনের মতো বিনামূল্যে পণ্যগুলি প্রকৃতপক্ষে ভোক্তাদের ক্ষতি করতে পারে কিনা তা বিচারকের সিদ্ধান্তের মূল বিষয় নির্ধারণ করা হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বনাম গুগল ট্রায়ালটি অনুসন্ধান করে যে ডিফল্ট সার্চ ইঞ্জিন হওয়ার জন্য অর্থ প্রদান প্রতিযোগিতার নিয়ম ভঙ্গ করে কিনা, স্পষ্ট নির্দেশিকা সেট করার লক্ষ্যে।
- সমালোচকরা পরামর্শ দেন যে কর্মচারীদের বিবৃতির অপব্যবহার করা হচ্ছে, প্রকৃত প্রতিযোগিতাবিরোধী অনুশীলন থেকে সরে আসা হচ্ছে। উত্থাপিত মূল উদ্বেগগুলি হ'ল গুগলের আধিপত্য, কার্যকর প্রতিযোগিতার অভাব এবং বিং এবং মজিলার মতো অন্যান্য সার্চ ইঞ্জিনগুলিতে ফলস্বরূপ প্রভাব।
- ব্যবহারকারীরা বর্তমান বিকল্পগুলির সাথে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে, আরও ভাল অনুসন্ধান ইঞ্জিন বিকল্পগুলির দাবি জানায়। অন্যান্য আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ইন্টারনেট ব্যবহার, ক্রোমিয়ামের স্বাধীনতা এবং মোজিলার আর্থিক কার্যকারিতা।

## [কিভাবে বিট-লেভেল ম্যাজিক ব্যবহার করে 26 বাইটে একটি দাবা অবস্থান সংরক্ষণ করবেন (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- নিবন্ধটি 26 বাইটে কম্প্যাক্টভাবে দাবা অবস্থান সংরক্ষণের জন্য একটি উদ্ভাবনী কৌশল উপস্থাপন করে।
- এই পদ্ধতিটি প্রচারের জন্য একটি স্বতন্ত্র এনকোডিং য়ের পাশাপাশি ক্যাপচার, কাস্টলিং ক্ষমতা এবং এন পাসেন্ট টার্গেটের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য রাজা এবং প্যানগুলির অনন্য স্থানকে কাজে লাগায়, এইভাবে প্রয়োজনীয় স্টোরেজ স্পেস হ্রাস করে।
- স্টোরেজ কৌশলটিতে বিটম্যাপের ব্যবহার এবং অবস্থানের বিভিন্ন দিকগুলি দক্ষতার সাথে চিহ্নিত করার জন্য বাছাই অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার ফলে প্রায় 26 বাইটে একটি দাবা অবস্থানের স্টোরেজ সক্ষম হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- নিবন্ধগুলি গুরুত্বপূর্ণ তথ্য বজায় রাখার সময় ডেটা প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করার জন্য দাবা পজিশনগুলি আরও কম্প্যাক্ট এবং দক্ষতার সাথে সংকুচিত এবং সংরক্ষণের পদ্ধতিগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি বিট-লেভেল ম্যাজিক, ব্লকচেইন প্রযুক্তির ব্যবহার, মুভ হিস্ট্রি সংরক্ষণ, মেমরি রিকল এবং বিশেষত দাবা ইঞ্জিনের জন্য কম্প্যাক্ট এনকোডিং এর মতো বিভিন্ন কৌশল কভার করে। এটি জেএসওএন-এর চেয়ে সংকুচিত ফর্ম্যাটের সুবিধাও তুলে ধরে।
- দাবা ডাটাবেস এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে পারফরম্যান্স, স্টোরেজ এবং প্রসেসিং দক্ষতা বাড়ানোই লক্ষ্য।

## [গেম ডেভেলপারদের জন্য বই](https://mrelusive.com/books/books.html)

- পোস্টটি গেম ডেভেলপারদের জন্য প্রস্তাবিত বইয়ের একটি বিশদ তালিকা উপস্থাপন করে, ক্ষেত্রটির সাথে প্রাসঙ্গিক অসংখ্য বিষয় অন্তর্ভুক্ত করে।
- এই বইগুলি কম্পিউটার গ্রাফিক্স, গেম প্রোগ্রামিং, কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা, পাশাপাশি পদার্থবিজ্ঞান এবং গতিবিদ্যা সিমুলেশনে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- এই ভলিউমগুলিতে অন্তর্ভুক্ত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ডিজাইন এবং অ্যাপ্লিকেশন, রৈখিক বীজগণিত, অপ্টিমাইজেশান এবং অ্যালগরিদম, উচ্চাকাঙ্ক্ষী এবং প্রতিষ্ঠিত গেম বিকাশকারীদের জন্য একটি বিস্তৃত জ্ঞানের ভিত্তি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- ফোরামের আলোচনা গেম ডেভেলপমেন্ট বইয়ের একটি সংগ্রহকে ঘিরে রয়েছে, যা আরও পড়ার জন্য সুপারিশগুলি জড়িত।
- একজন সম্মানিত, মৃত গেম বিকাশকারীর জন্য একটি শ্রদ্ধা ঞ্জলি এবং স্মৃতিচারণ বিভাগ রয়েছে, যা মাঠে তার প্রভাবের ইঙ্গিত দেয়।
- আলোচনায় কোয়াটারনিয়নের উপর জোর দেওয়া হয়েছে; একটি জটিল সংখ্যা সিস্টেম ব্যবহারকারীরা 3 ডি রোটেশন উপস্থাপনের জন্য গেম বিকাশে উপকারী বলে মনে করে।

## [জনি ক্যাশ সর্বত্র ছিল (মানুষ)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- ইয়ান মুলান মিউজিক হ্যাক ডে লন্ডন ২০১২ এর সময় মুসিক্সম্যাচ, Toma.HK এবং কভার এফএম ব্যবহার করে জনি ক্যাশের "আমি সর্বত্র ছিলাম" গানটি নিয়ে একটি উদ্ভাবনী হ্যাক তৈরি করেছিলেন।
- হ্যাকিংয়ের মাধ্যমে কিংবদন্তি শিল্পী জনি ক্যাশের ভ্রমণকরা ভৌগোলিক বিস্তৃতির একটি মানচিত্র রয়েছে, যা তার গানে বর্ণিত হয়েছে।
- এই সৃজনশীল ভৌগলিক উপস্থাপনাটি গুগল এবং আইএনইজিআই এর ম্যাপিং ডেটা ব্যবহার করে কল্পনা করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- নিবন্ধটি "জনি ক্যাশ সর্বত্র ছিল (মানুষ)" নামে একটি ওয়েবসাইটকে তুলে ধরেছে যা জনি ক্যাশের গান "আমি সর্বত্র ছিলাম" এ উল্লিখিত সমস্ত লোকেশনকে চার্ট করে।
- নিবন্ধে ব্যবহারকারীর আলোচনা উল্লিখিত গন্তব্যগুলির মধ্যে সংক্ষিপ্ততম পথ সহ সম্পর্কিত বিষয়গুলিকে কেন্দ্র করে।
- আলোচনায় জনি ক্যাশের আসক্তির মতো ব্যক্তিগত বিষয়গুলিও স্পর্শ করা হয়েছে।

## [একটি ডেটাসেট দৃষ্টিকোণ থেকে এলএলএম অপ্টিমাইজ করা](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- নিবন্ধটি যত্নসহকারে নির্বাচিত ডেটাসেটগুলির সাথে সূক্ষ্ম-টিউনিং ব্যবহার করে বৃহত ভাষা মডেল (এলএলএম) অপ্টিমাইজ করার কৌশলটি অন্বেষণ করে।
- এটি লিমা ডেটাসেটের একটি 7 বি প্যারামিটার ল্যাঙ্গুয়েজ মডেলকে সূক্ষ্ম করার প্রক্রিয়াটি বিশদভাবে বর্ণনা করে এবং স্বয়ংক্রিয় মানের ফিল্টারিংয়ের সম্ভাব্যতা উল্লেখ করে।
- নিবন্ধটি নিউরিপস এলএলএম দক্ষতা চ্যালেঞ্জকেও উল্লেখ করে এবং এলএলএম-উত্পাদিত এবং মানব-কিউরেটেড ডেটাসেট উভয়ের তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- নিবন্ধটি বড় ভাষার মডেলগুলি (এলএলএম) কে ছোট, উচ্চতর মানের ডেটাসেট তৈরি করতে ব্যবহার করে পরিমার্জন করার ধারণাটি পরীক্ষা করে।
- প্রক্রিয়াটি বিভিন্ন ডেটার উপর একটি বিস্তৃত মডেলকে প্রশিক্ষণ দেয়, উত্স ডেটাকে অক্ষত ডেটাসেটগুলিতে বিভক্ত করতে এটি ব্যবহার করে এবং পরবর্তীকালে তাদের উপর ছোট মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণ দেয়। লক্ষ্য হ'ল এমন মডেলগুলি বিকাশ করা যা আরও অ্যাক্সেসযোগ্য, অনুমান তৈরিতে দ্রুত এবং সম্ভবত কপিরাইট সমস্যা থেকে মুক্ত।
- এলএলএমগুলির বুদ্ধিমত্তা বাড়ানোর অন্যান্য কৌশল, যেমন পুনরুদ্ধার অগমেন্টেড জেনারেশন (আরএজি) এবং ভাষা অনুবাদের জন্য ফাইন-টিউনিং ডেটাসেটগুলির ব্যবহার নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আমার প্রিয় এপিআই হ'ল ইউরোপীয় কেন্দ্রীয় ব্যাংকের ওয়েবসাইটে একটি জিপফাইল" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%B9'%E0%A6%B2%20%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%AA%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9F%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%B2&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AC%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
