# 2023-08-07

## [Zoom-Bedingungen erlauben jetzt das Training von KI auf Nutzerinhalten ohne Opt-out](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Dieser Abschnitt ist eine Dienstleistungsvereinbarung zwischen Zoom Video Communications und seinen Benutzern.
- Sie umfasst verschiedene Aspekte wie Nutzerrechte, Eigentum an Diensten und Software, Zahlungsverpflichtungen, steuerliche Anforderungen, Streitbeilegung und andere rechtliche Grundsätze und Leitlinien.
- Die Nutzer sind verpflichtet, diese Bedingungen einzuhalten, sobald sie die Vereinbarung akzeptieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Die aktualisierten Geschäftsbedingungen von Zoom erlauben es dem Unternehmen, Nutzerinhalte für das KI-Training zu verwenden, ohne dass es eine Opt-out-Option gibt, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Vertrauenswürdigkeit hervorruft.
- Die Nutzer vergleichen die Bedingungen von Zoom mit denen von Jitsi Meet, einer Alternative für Videokonferenzen, und es entstehen Debatten über die Fähigkeit von Jitsi Meet, große Telefonkonferenzen abzuhalten, sowie über Datenschutz- und Zuverlässigkeitsbedenken bei Zoom.
- Die Diskussionen betreffen auch Probleme mit der Leistung und dem Batterieverbrauch von Videochat-Diensten, potenzielle Datenschutzprobleme im Zusammenhang mit der Nutzung von Zoom für telemedizinische Dienste und die Auswirkungen der Nutzung von Kundendaten durch Zoom für die Entwicklung von KI-Modellen. Die Meinungen über die Bedeutung der aktualisierten Bedingungen von Zoom sind geteilt.

## [Wasser](https://oimo.io/works/water/)

- Die Inhalte sind interaktiv und nutzen die Bewegungsmöglichkeiten des Geräts.
- Die Benutzer können zwischen verschiedenen Intensitätsstufen wählen, darunter niedrig, mittel, hoch und super.
- Der interaktive Charakter und die Intensitätsoptionen sorgen für eine anpassbare und ansprechende Benutzererfahrung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- Der Hacker News-Thread befasst sich mit einer Website, die eine 3D-Wassersimulation anbietet, die aufgrund ihrer beeindruckenden Funktionen und ihrer reibungslosen Leistung positives Feedback erhält.
- Die Nutzer schlagen vor, neue Elemente hinzuzufügen und diskutieren verschiedene mögliche Anwendungen für die Simulation.
- Der Thread enthält auch Diskussionen über die Genauigkeit der Simulation, beeindruckende Projekte, die mit ihr erstellt wurden, und das Feedback der Benutzer. Ein Benutzer erzählt eine persönliche Anekdote über die Simulation von Kraftstoffschwappern und die Möglichkeit, entsprechende Schaltpläne zu entsorgen.

## [Postgres Sprachserver](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Dieser Sprachserver wurde für PostgreSQL entwickelt und fügt Funktionen wie Autovervollständigung und Go-to-Definition zu Code-Editoren hinzu.
- Es verwendet den aktuellen PostgreSQL-Parser über libg_query, was Entwicklern mehr Vertrauen gibt und die Möglichkeit, mit der schnellen Entwicklung von PostgreSQL Schritt zu halten.
- Es befindet sich in einem frühen Entwicklungsstadium, ist aber offen für Beiträge aus der Gemeinschaft, wobei pganalyze und psteinroe für ihre Arbeit an libpg_query und dem Sprachserver Anerkennung erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Der Postgres Language Server ist ein neues Tool, das Code-Editoren um Funktionen wie Autovervollständigung und Dokumentation für Postgres unter Verwendung des aktuellen Postgres-Parsers verbessert.
- Es zielt darauf ab, SQL- und Datenbank-Tools zu verbessern, die in den bestehenden Tools oft fehlen.
- Die Nutzer bekunden ihr Interesse an zusätzlichen Funktionen und erörtern die Grenzen der derzeitigen Tools.
- Ein anderes Projekt namens "pg_langserver" zielt darauf ab, ähnliche Sprachserver-Funktionen für PostgreSQL bereitzustellen und ist offen für Beiträge.
- Die Zusammenarbeit mit anderen Teams im Postgres-Bereich war für die Entwicklung des Postgres Language Server hilfreich.
- Das Team ist zeitlich begrenzt und derzeit nicht in der Lage, Kompatibilitätsprobleme mit Windows zu lösen.
- Sie sind offen für Hilfe und schlagen vor, alternative Optionen wie Remote ssh zu verwenden oder zu akzeptieren, dass Windows ein Bürger zweiter Klasse ist.

## [Ich war bei 50 verschiedenen Zahnärzten: fast alle haben eine andere Diagnose gestellt (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- Die Website rd.com setzt Cloudflare als Sicherheitsdienst ein, um sich gegen Online-Angriffe zu schützen.
- Dem Nutzer wurde der Zugriff auf die Website verwehrt und es wird ihm empfohlen, Cookies zu aktivieren und sich an den Eigentümer der Website zu wenden, um eine Lösung zu finden.
- Es werden keine zusätzlichen Zusammenhänge oder Informationen geliefert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- Die Zusammenfassung behandelt verschiedene Diskussionen über das Gesundheitswesen, darunter widersprüchliche Diagnosen, Skepsis gegenüber medizinischen Berufen und Herausforderungen bei der Integration von KI in die Medizin.
- Außerdem werden Vergleiche der Gesundheitssysteme in verschiedenen Ländern und Schwierigkeiten beim Zugang zur Gesundheitsversorgung erörtert.
- In den Diskussionen wird betont, dass das Gesundheitssystem verbessert werden muss und dass es wichtig ist, für sich selbst einzutreten, um eine hochwertige Versorgung zu erhalten.

## [Peer-Review durch "Peer-Replikation" ersetzen (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Der Autor kritisiert das derzeitige Peer-Review-Verfahren im wissenschaftlichen Publikationswesen als mangelhaft und schlägt einen neuen Ansatz namens "Peer-Replikation" vor.
- Das vorgeschlagene System sieht vor, dass Vorabdrucke vor der Annahme und Veröffentlichung an andere Labors zur Vervielfältigung geschickt werden.
- Der Autor schlägt vor, dass dieser Ansatz die Replikation fördern und die wissenschaftliche Integrität verbessern würde, räumt aber auch Herausforderungen ein, wie z. B. den erhöhten Zeitaufwand und die Entscheidung, wenn Replikationen fehlschlagen. Sie schlagen vor, mit einer Studie zu beginnen, die von einer Organisation wie Review Commons durchgeführt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Die Diskussion auf Hacker News befasst sich mit den Herausforderungen und möglichen Lösungen bei der Replikation wissenschaftlicher Forschung.
- Einige sprechen sich für die Bedeutung von Wiederholungen aus, um die Gültigkeit der Ergebnisse zu gewährleisten, während andere auf praktische und finanzielle Einschränkungen hinweisen.
- Es besteht Skepsis hinsichtlich der Wirksamkeit der Peer-Review zur Gewährleistung der Validität der Forschung, und es werden Bedenken hinsichtlich der Glaubwürdigkeit wissenschaftlicher Veröffentlichungen geäußert, einschließlich der Häufigkeit von Betrug.
- Es wird anerkannt, dass die Rechenschaftspflicht im akademischen Bereich erhöht und das derzeitige System der wissenschaftlichen Forschung und Veröffentlichung verbessert werden muss.

## [Nachts sind wir alle Tiere](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Die Autorin berichtet von ihren Erfahrungen bei der Nachtschicht in einem Massagesalon und reflektiert über die wartende und vielfältige Kundschaft, die sie antrifft.
- Sie kontrastieren die Anforderungen ihrer Arbeit mit der Stille der Nacht und verdeutlichen die Machtdynamik und Ungleichheiten im Sexgewerbe und im Unternehmenssektor.
- Der Autor unterstreicht den Wert von Nachtschichten und gering qualifizierten Arbeitsplätzen, widerlegt Überlegenheitsvorstellungen und erörtert die potenziellen Gefahren und negativen Auswirkungen von Langzeit-Nachtschichtarbeit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Themen wie der Perspektive der Autorin als Sexarbeiterin, Ansprüchen in Beziehungen, gesellschaftlichen Erwartungen an Männer und dem Wert verschiedener Arten von Arbeit.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung von Details für die Vermittlung einer Botschaft und der Machtdynamik zwischen Männern und Frauen.
- Die Kommentare spiegeln ein breites Meinungsspektrum wider: Einige loben den Schreibstil, andere kritisieren ihn als pseudo-intellektuell.
- Die Diskussion befasst sich auch mit möglichen Lösungen für Probleme wie Gewalt gegen Beschäftigte im Dienstleistungssektor und fehlende Beschäftigungsmöglichkeiten.

## [Elektronenbandstruktur in Germanium, mein Arsch (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Der Autor kritisiert das bestehende Verständnis der Elektronenbandstruktur in Germanium und stellt die erwartete exponentielle Beziehung zwischen Widerstand und Temperatur in Frage.
- Die vom Autor erzielten experimentellen Ergebnisse stimmen nicht mit dem vorhergesagten Verhalten überein, was zu Frustration führt und das Streben nach Physik in Frage stellt.
- Die Schwierigkeiten, die während des Experiments auftraten, tragen dazu bei, dass die Autorin zu dem Schluss kommt, dass ihre Entscheidung, Physik zu studieren, ein Fehler war.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Der Artikel auf Hacker News befasst sich mit einem Beitrag aus dem Jahr 2000, der die Schwierigkeiten und Frustrationen bei der Durchführung eines Elektronenbandstrukturexperiments in Germanium behandelt.
- Die Nutzer der Website berichten über ihre eigenen Erfahrungen mit der Laborarbeit und geben Einblicke in die Bedeutung des Experimentalphysikunterrichts.
- In der Diskussion wird der Wert von Fähigkeiten zur Fehlerbehebung, praktischer Erfahrung und der Unvorhersehbarkeit von Experimenten hervorgehoben, wobei auch negative Erfahrungen mit der Physik und mögliche alternative Karrierewege erörtert werden.

## [Baldur's Gate 3' wurde für 100k gleichzeitige Spieler vorbereitet, sie haben 700K erreicht](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Baldur's Gate 3, ein Einzelspieler-Rollenspiel, hat einen Meilenstein erreicht: Mit 500.000 gleichzeitigen Spielern auf Steam ist es das drittmeistgespielte Spiel auf der Plattform.
- Das Spiel hat sich dem Branchentrend widersetzt und das Interesse der breiten Öffentlichkeit geweckt, obwohl es sich um ein rundenbasiertes Rollenspiel handelt.
- Baldur's Gate 3 ist auch in die Top 10 der höchsten Spielerzahlen in der Geschichte von Steam aufgestiegen, was es zu einem starken Anwärter für das Spiel des Jahres macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "Baldur's Gate 3" hat mit 700.000 Spielern die Erwartungen übertroffen, verglichen mit den erwarteten 100.000 gleichzeitigen Spielern, dank Faktoren wie der Popularität des Vorgängers und der Markenstärke von Dungeons & Dragons.
- Die Early-Access-Veröffentlichung des Spiels erfreute sich großer Beliebtheit und wurde für seine rundenbasierten Kämpfe, den Text und die mitreißende Musik gelobt.
- Die Kommentare in der Konversation spiegeln verschiedene Perspektiven auf das Spiel wider, darunter Diskussionen über den Schwierigkeitsgrad, die Verfügbarkeit von Komplettlösungen und Videos zur Charaktererstellung, das Fehlen von Mikrotransaktionen und Bedenken hinsichtlich der Entwicklung und Serverkapazität.

## [Meta-Blockierung von Nachrichtenlinks in Kanada](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Meta, die Muttergesellschaft von Facebook und Instagram, blockiert aufgrund des Gesetzes C-18 Nachrichtenlinks und den Austausch von Nachrichten auf ihren Plattformen in Kanada, was zu Verlusten im Mediensektor führt.
- Die Befürworter des Gesetzes ignorierten Metas Warnungen, was zu Kritik an der Regierung führte.
- Der Artikel untersucht die mögliche Entwicklung von Funktionen zur Filterung von Inhalten durch Such- und Social-Media-Unternehmen und vergleicht die Ansätze Australiens und Kanadas bei der Aushandlung von Verträgen mit diesen Unternehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Die Entscheidung von Facebook, Nachrichtenlinks in Kanada zu sperren, hat eine Debatte über die Rolle der Plattform als Nachrichtenquelle ausgelöst.
- Einige argumentieren, dass Facebook sich auf die Verbindung von Menschen konzentrieren sollte, anstatt als Nachrichtenplattform zu dienen.
- Weitere Diskussionspunkte sind die Auswirkungen der sozialen Medien auf die Gesellschaft, die Besorgnis über Fake News, altersbedingte Technologiepräferenzen und der Einfluss kanadischer Medien.

## [Das Kartellverfahren gegen Google beginnt im September](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Google steht derzeit vor einem Kartellverfahren, in dem die Regierung argumentiert, dass das Unternehmen mit einem Marktanteil von 90-95 % ein Monopol bei der allgemeinen Suche und der Suchwerbung hat.
- Das Ergebnis dieses Verfahrens könnte erhebliche Auswirkungen auf den Wettbewerb in der Technologiebranche haben.
- Google behauptet, dass sein Monopol legal ist, da die Verbraucher seine Suchmaschine bevorzugen, aber Kritiker argumentieren, dass die Qualität seiner Suchmaschine nachgelassen hat.
- Das Verfahren wird voraussichtlich zwei Monate dauern, und Google ist auch mit anderen Kartellverfahren im Zusammenhang mit seinem App-Store-Monopol und der Monopolisierung von Online-Werbesoftware konfrontiert.
- Der Artikel hebt die Bedeutung früherer Maßnahmen von YouTube und den Einfluss von AT&T auf den Aufstieg neuer Anbieter und Start-ups hervor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- Das Kartellverfahren gegen Google wird diskutiert, wobei es unterschiedliche Meinungen darüber gibt, ob das Verhalten von Google wettbewerbswidrig ist und ob es genügend Beweise für eine Monopolisierung gibt.
- Die Dominanz großer Technologieunternehmen wie Apple und Microsoft wird ebenfalls erwähnt und gibt Anlass zur Sorge über die Optimierung von Suchmaschinen, die Automatisierung von Algorithmen und die mangelnde Interoperabilität zwischen Apple und Google.
- Die Debatten drehen sich um die Notwendigkeit von Regulierungen, die Auswirkungen auf Innovation und Wettbewerb und die möglichen Folgen einer Aufspaltung großer Unternehmen. Auch Datenschutz und Werbepraktiken werden in der Diskussion angesprochen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zoom-Bedingungen erlauben jetzt das Training von KI auf Nutzerinhalten ohne Opt-out" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zoom-Bedingungen%20erlauben%20jetzt%20das%20Training%20von%20KI%20auf%20Nutzerinhalten%20ohne%20Opt-out&subheading=Heimdall />
</head>
