# 2023-08-08

## [Ich würde lieber sehen, dass meine Bücher raubkopiert werden, als das hier](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Die Autorin, Jane Friedman, ist besorgt über das Problem, dass bei Amazon und Goodreads Bücher mit ihrem Namen als Autorin hochgeladen werden.
- Friedman bringt ihre Frustration darüber zum Ausdruck, dass sie keine Kontrolle über diese irreführenden Bücher hat und diese nicht aus ihren Profilen entfernen kann.
- Sie fordert, dass Amazon und Goodreads ein System zur Überprüfung der Autorenschaft einführen und betrügerische Bücher sperren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Die Diskussionen drehen sich um verschiedene Themen wie Online-Shopping, Vertrauenswürdigkeit, Produktfälschungen, KI-Algorithmen, Urheberrechtsfragen und Herausforderungen für Autoren und Nutzer auf Plattformen wie Amazon.
- Die Teilnehmer äußern sich besorgt über die Zukunft verlässlicher Informationen, die Bedeutung kuratierter Erlebnisse und die Auswirkungen des Verkaufs digitaler Güter und Apps auf Nutzer und Inhaltsersteller.

## [Einige Taktiken für das Schreiben in der Öffentlichkeit](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans verrät ihre Strategien für den Umgang mit dem Schreiben in der Öffentlichkeit und mit Online-Kommentaren.
- Sie betont, wie wichtig es ist, sich an Fakten zu halten, Geschichten zu erzählen, technische Fragen zu stellen, Fehler zu korrigieren und langwierige oder konfrontative Diskussionen zu vermeiden.
- Das Setzen von Grenzen und die Prüfung negativer Kommentare auf wertvolle Erkenntnisse werden in dem Blogbeitrag ebenfalls hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Die Konversation deckt ein breites Spektrum an Themen ab, die mit Online-Schreiben, Wissensaustausch und dem Aufbau von Gemeinschaften zu tun haben.
- Die Herausforderungen der Selbstzensur, der beleidigenden Sprache und der Frauenfeindlichkeit in der technischen Dokumentation werden diskutiert.
- Die subjektive Natur der Wahrheit und die Brüchigkeit des Online-Diskurses werden ebenfalls erforscht.

## [PSA: Intel-Grafik-Treiber sammeln jetzt standardmäßig Telemetriedaten](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel hat in seinen Beta-Treibern für Arc-GPUs das Compute Improvement Program (CIP) eingeführt, das Daten zur PC-Nutzung und -Leistung sammelt, um zukünftige Produkte zu verbessern.
- Die Datenerfassung ist standardmäßig aktiviert, kann aber während der Installation auch deaktiviert werden.
- Die Nutzer sind geteilter Meinung über die Notwendigkeit der Telemetrie, wobei Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Systemressourcen geäußert werden.
- Einige Nutzer vergleichen Intels Ansatz mit Nvidias Software-fokussierter Strategie und erwähnen die Leistung von Nvidias neuester GPU-Architektur.
- AMD hat die Veröffentlichung der neuen Radeon 7000-Grafikkarten bestätigt und behauptet, dass der Stromverbrauch im Leerlauf durch die Aktivierung der variablen Bildwiederholrate deutlich gesenkt wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen im Bereich der Betriebssysteme, darunter die Erfassung von Telemetriedaten durch die Treiber von Intel und Nvidia, die Vor- und Nachteile von Linux im Vergleich zu Windows und macOS, Einschränkungen und Probleme mit Software und Hardware sowie ethische Bedenken hinsichtlich der Überwachung von Benutzern und des Datenschutzes.
- Die Nutzer teilen ihre persönlichen Erfahrungen mit und äußern ihre Vorlieben und Frustrationen. Sie erörtern auch Umgehungsmöglichkeiten und alternative Optionen.
- In dem Gespräch geht es um die Notwendigkeit durchsetzbarer Rechtsvorschriften, veraltete Designentscheidungen bei Software und den Wachstumsdruck in großen Unternehmen.

## [Polizei stürmt Worldcoin-Lager in Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Die kenianische Polizei hat eine Razzia bei einem Kryptowährungsunternehmen namens WorldCoin durchgeführt und Maschinen und Dokumente beschlagnahmt.
- Die kenianische Regierung hat den Betrieb des Unternehmens ausgesetzt und eine Untersuchung eingeleitet, um Sicherheitsbedenken auszuräumen.
- WorldCoin bietet kostenlose Krypto-Token als Gegenleistung dafür an, dass Einzelpersonen ihre Augen scannen lassen, um ein globales "Identitäts- und Finanznetzwerk" zu schaffen. Auch Datenschützer in verschiedenen Ländern untersuchen das Unternehmen aufgrund von Bedenken über möglichen Datenmissbrauch.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Das Lager von Worldcoin, einem Unternehmen für Kryptowährungen in Nairobi, wurde von der Polizei durchsucht.
- In dem Gespräch werden die Tokenomics von Worldcoin kritisiert und Vorwürfe der Marktmanipulation gegen das Unternehmen erhoben.
- Die Diskussion befasst sich auch mit OpenAI, ihrem Gründer Sam Altman und dem Konzept der regulatorischen Vereinnahmung, da die Teilnehmer den Absichten von OpenAI und ihrer Forderung nach Regulierung skeptisch gegenüberstehen.
- Die Einführung eines universellen Grundeinkommens (UBI) durch Kryptowährungen und die möglichen Auswirkungen eines Krieges auf ein solches System werden diskutiert.
- Der Umverteilungscharakter von UBI und die mit Worldcoin verbundenen Risiken und Herausforderungen werden erörtert, einschließlich Bedenken zu Identitätsfragen, Datenschutz und dem Wert von Worldcoin-Token.

## [Überarbeitete und unterbezahlte VFX-Beschäftigte stimmen für Gewerkschaftsgründung bei Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Die Visual-Effects-Mitarbeiter der Marvel-Studios haben für eine gewerkschaftliche Organisierung gestimmt und streben die Anerkennung durch die IATSE an, um bessere Rechte und einen besseren Schutz zu erhalten.
- Dies ist das erste Mal, dass sich VFX-Fachleute zusammengeschlossen haben, um ihre Rechte in der Unterhaltungsindustrie einzufordern.
- Den Arbeitnehmern wurden Leistungen wie bezahlte Überstunden und medizinische Versorgung verweigert, was zu Arbeitskräftemangel und unrealistischen Fristen führte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Die VFX-Beschäftigten bei Marvel haben für eine gewerkschaftliche Organisierung gestimmt, weil sie überarbeitet und unterbezahlt sind und Verträge mit festen Kosten zu Mehrarbeit ohne zusätzliche Vergütung führen.
- Die Studios könnten den Einsatz generativer KI in Erwägung ziehen, um die Auswirkungen der Gewerkschaft abzumildern, was die Herausforderungen für VFX-Künstler verdeutlicht.
- In der Diskussion geht es auch um die Auswirkungen von Unterbietungen und Entlassungen sowie um die potenziellen Auswirkungen der generativen KI auf die Branche.

## [Kafka ist tot, es lebe Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Der Autor erörtert die Grenzen und Nachteile von Kafka, einer beliebten Daten-Streaming-Plattform.
- Sie stellen WarpStream als billigere und einfachere Alternative zu Kafka vor, die auf Standardobjektspeicher wie AWS S3 läuft.
- WarpStream verwendet Agenten anstelle von Brokern und trennt Daten von Metadaten, um Skalierbarkeit und eine schnellere Wiederherstellung zu ermöglichen, wodurch die Kosten und der betriebliche Aufwand reduziert werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka ist eine weit verbreitete Datentechnologie, aber die Meinungen darüber sind geteilt.
- Einige Nutzer schätzen Kafka wegen seiner Langlebigkeit und Fehlertoleranz, während andere es komplex finden und einfachere Tools bevorzugen.
- Der Artikel befasst sich mit alternativen Messaging-Queues wie RabbitMQ und erörtert die Vorteile der Verwendung von ClickHouse für die Datenspeicherung.
- Eine kosteneffiziente serverlose Kafka-Lösung namens WarpStream wird zusammen mit ihrer Architektur und ihren Vorteilen vorgestellt.
- Die Herausforderungen und Kosten des Betriebs von Kafka bei Cloud-Anbietern werden erörtert, und WarpStream wird als mögliche Alternative vorgestellt.
- Die Effektivität und das Management von Kafka als Daten-Streaming-Plattform werden erörtert, und es wird auf das Feedback der Benutzer und die Zukunftspläne für WarpStream eingegangen.
- Der Artikel hebt die Vielfalt der Perspektiven und alternativen Lösungen im Bereich der Datentechnik hervor.

## Fragen Sie HN: Was ist das Coolste, was Sie je hergestellt haben?

- Die HN-Gemeinschaft ist aktiv an verschiedenen Nicht-Software-Projekten und -Schöpfungen beteiligt.
- Die Mitglieder engagieren sich in einem breiten Spektrum von Aktivitäten, darunter Kunst, Design, Hardware und physische Produkte.
- Die vielfältigen Interessen der Gemeinschaft gehen über softwarebezogene Projekte hinaus und zeigen das breite Spektrum der Talente und Interessen ihrer Mitglieder.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Der Text besteht aus Online-Diskussionen, die sich um verschiedene Heimwerkerprojekte und -kreationen drehen, darunter Kunst, Technik, Holzbearbeitung, Teleskopbau, Gerätereparatur und Flugzeugbau.
- Die Nutzer teilen ihre Erfahrungen und Erfolge in diesen Bereichen und stellen ihre Kreativität und ihr Können unter Beweis.
- In den Gesprächen geht es auch um Themen wie Berufswahl, Leben an abgelegenen Orten, Einschränkungen bei der Modifizierung von Geräten und die Herausforderungen und Gefahren bei der Heimwerkerrenovierung.

## [Raku: Eine Sprache für Gremlins](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Der Autor hat einen neuen Abschnitt zur Optimierung der TLA+-Modellprüfung in learntla eingefügt.
- Aufgrund einer Schreibflaute hat der Autor die Programmiersprache Raku erlernt.
- Raku wird als eine von intelligenten Gremlins entwickelte Sprache beschrieben, die für die Verwendung von Unicode-Operatoren und die Möglichkeit, neue Operatoren zu definieren, bekannt ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Der Artikel untersucht die subjektive Natur von Programmiersprachen am Beispiel von Raku und seiner Platzierung in einem 2D-Diagramm von Überraschung und Freude/Horror.
- In den Kommentaren werden die Eigenschaften von Programmiersprachen wie Perl, C++ und C erörtert und persönliche Erfahrungen und Meinungen zu ihren Überraschungen und Herausforderungen ausgetauscht.
- Das Gespräch umfasst Rückmeldungen über die Dokumentation und die Funktionen von Raku sowie Vergleiche mit anderen Sprachen.

## [Wie die Nutzungsbedingungen und Praktiken von Zoom für KI-Funktionen gelten](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom hat seine Nutzungsbedingungen überarbeitet, um sicherzustellen, dass Kundeninhalte nicht ohne Zustimmung für das Training seiner KI-Modelle verwendet werden.
- Das Unternehmen konzentriert sich darauf, Transparenz und Nutzerkontrolle über seine KI-Funktionen und die gemeinsame Nutzung von Kundeninhalten zu bieten.
- Zoom legt Wert darauf, dass die Kunden das Eigentum und die Kontrolle über ihre Inhalte behalten und diese nur mit Genehmigung für Mehrwertdienste nutzen. Kunden aus dem Gesundheits- und Bildungswesen haben spezielle Vereinbarungen zum Schutz ihrer Daten. Zoom hat auch generative KI-Funktionen eingeführt, die von Kontoinhabern und Administratoren nach transparenten Zustimmungsprozessen aktiviert und überwacht werden können. Das Unternehmen ist bestrebt, dem Datenschutz Priorität einzuräumen und seine Dienste unter Wahrung der Nutzerrechte zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Die Nutzer haben Bedenken bezüglich der Nutzungsbedingungen und der KI-Funktionen von Zoom und äußern sich skeptisch über die Marketingaussagen des Unternehmens.
- Sorgen über Datennutzung, Datenschutz, Verschlüsselung und das Anwaltsgeheimnis sind unter Zoom-Nutzern weit verbreitet.
- Misstrauen und Zurückhaltung bei der Nutzung von Zoom sind weit verbreitet und führen zur Erkundung alternativer Plattformen und zu Diskussionen über den Datenschutz und die Sicherheit der Nutzer.

## [Der 1-Million-Dollar-Schuss, der Sportwettbewerbe veränderte](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Der Millionenwurf von Don Calhoun während eines Bulls-Spiels im Jahr 1993 führte zu einem Anstieg der Sportwettbewerbe und beeinflusste das Wachstum von SCA Promotions.
- Zunächst hatte Calhoun Zweifel, ob er seinen Preis erhalten würde, doch die Empörung der Fans verhalf ihm zu diesem Preis.
- Der beeindruckende College-Basketball von Clarence Calhoun II hatte ebenfalls einen großen Einfluss auf sein Leben und trug zum Erfolg seiner Familie bei.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun warf während eines Basketballspiels einen Ball aus dem Halbfeld und gewann 1 Million Dollar, wobei er den Ball mehr aus sentimentalen Gründen als wegen seines Geldwerts schätzte.
- Michael Jordan war daran beteiligt, dass Calhoun seinen Preis erhielt.
- Der Artikel befasst sich mit den Auswirkungen des Unterrichts, den Vorteilen eines besseren Bildungssystems, den Mängeln des öffentlichen Bildungssystems, den Unterschieden im kulturellen Hintergrund, einem Basketballmoment mit Michael Jordan und einem Spiel zwischen Barbados und Grenada sowie der Rolle der Versicherungsgesellschaften bei solchen Wettbewerben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ich würde lieber sehen, dass meine Bücher raubkopiert werden, als das hier" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ich%20w%C3%BCrde%20lieber%20sehen,%20dass%20meine%20B%C3%BCcher%20raubkopiert%20werden,%20als%20das%20hier&subheading=Heimdall" />
</head>
