---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Ich bin 17 und habe diesen Leitfaden darüber geschrieben, wie CPUs Programme ausführen](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" ist ein technischer Artikel, der untersucht, wie ein Computer Programme ausführt und dabei Themen wie Syscalls, Programmausführung und Multitasking behandelt.
- Die Autoren, @kognise und @hackclub, haben recherchiert und präsentieren ihre Ergebnisse in umfassender Weise.
- Der Artikel ist in Kapitel unterteilt, wobei Kapitel 3 für Leser, die bereits mit dem Thema vertraut sind, empfohlen wird, um ein solides Verständnis der Funktionsweise von Computern zu vermitteln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Eine 17-Jährige namens Lexi hat eine Website mit einem umfassenden Leitfaden über die Funktionsweise von CPUs erstellt.
- Der Leitfaden erhielt positive Rückmeldungen für seine Klarheit, Genauigkeit und seinen ansprechenden Ton.
- Der Artikel unterstreicht den Bedarf an besseren Online-Ressourcen zum Verständnis von Prozessoren und Betriebssystemen.

## [Die Versuchungen eines Entwicklers von Open-Source-Chrome-Erweiterungen (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Der Eigentümer der Hover Zoom+ Chrome-Erweiterung hat mehrere Geschäftsvorschläge erhalten, um die Erweiterung zu monetarisieren oder zu kaufen.
- Aus Sorge um das Vertrauen und wegen des Drucks, der auf die Entwickler von Erweiterungen ausgeübt wird, hat der Eigentümer diese Angebote abgelehnt.
- Zu den Vorschlägen gehörten die Steigerung der Einnahmen durch Partnerschaften, die Monetarisierung von Nutzerdaten und die Integration von SDKs für den Handel.
- Der Eigentümer legt Wert auf finanzielle Sicherheit und hat beschlossen, diese Angebote nicht wahrzunehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Die Teilnehmer diskutieren die Herausforderungen und ethischen Bedenken bei der Monetarisierung von Open-Source-Chrome-Erweiterungen, einschließlich Themen wie Benutzerdatenschutz, Datenerfassung und gezielte Werbung.
- Die Möglichkeit, dass Erweiterungen Gespräche abhören, Offline-Anzeigen verfolgen und psychologische Manipulationen durch Werbung vornehmen können, wird diskutiert.
- Das Prüfungsverfahren für Browser-Erweiterungen und die Machbarkeit und Ethik der Monetarisierung, Transparenz und Nutzerkontrolle über Daten werden ebenfalls diskutiert.

## [Möchten Sie, dass Ihre Mitarbeiter ins Büro zurückkehren? Dann geben Sie jedem ein Büro](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Großraumbüros können laut sein und es fehlt an Privatsphäre, was zu geringerer Produktivität und Arbeitszufriedenheit führt.
- Die Einrichtung von Einzelbüros für die Arbeitnehmer kann sie zur Rückkehr ins Büro bewegen und die Produktivität steigern.
- Die Kosten für die Bereitstellung von Büros können durch die sinkenden Kosten für Büroräume aufgrund des Trends zur Telearbeit ausgeglichen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Arbeitnehmer haben unterschiedliche Präferenzen, wenn es darum geht, von zu Hause aus zu arbeiten (WFH) oder ins Büro zurückzukehren.
- Einige genießen die Flexibilität und die Kosteneinsparungen von WFH, während andere die soziale Interaktion und den Tapetenwechsel im Büro schätzen.
- In der Diskussion werden auch Fragen der Klasse und der Hierarchie angesprochen, einschließlich der Unterschiede in der Flexibilität zwischen Führungskräften und der übrigen Belegschaft.

## [CNET löscht alte Artikel, um sein Ranking in der Google-Suche zu verbessern](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET löscht alte Artikel, um sein Ranking in der Google-Suche zu verbessern.
- Die Muttergesellschaft von CNET, Red Ventures, hat eine ähnliche SEO-Strategie in allen ihren Filialen umgesetzt und hat bereits früher KI-Tools zur Generierung von Artikeln eingesetzt.
- Dieser "Content Pruning"-Prozess wird in Zukunft mindestens einmal pro Jahr durchgeführt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf die Auswirkungen des Google-Suchalgorithmus auf die Suchergebnisse, einschließlich der Löschung alter Artikel und der Glaubwürdigkeit der SEO-Ratschläge von Google.
- Auch die Auswirkungen auf die Einnahmen von Google und die Priorisierung von Spam-Seiten werden in diesen Diskussionen angesprochen.
- Weitere Themen sind die Sichtbarkeit älterer Artikel, die Wirksamkeit von SEO und die Bewahrung historischer Inhalte. Erwähnt werden auch Fragen im Zusammenhang mit dem Internet-Archiv, der Manipulation von Datumsangaben in Artikeln, Algorithmen zur Bildkomprimierung und die Verwendung von KI-generierten Inhalten.

## [Prüfung der Infrastruktur durch Radically Open Security abgeschlossen](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN hat sich zum dritten Mal einem Sicherheitsaudit durch Radically Open Security unterzogen, wobei der Schwerpunkt auf der VPN-Infrastruktur lag.
- Bei der Prüfung wurden keine Informationslecks oder die Aufzeichnung von Kundendaten festgestellt, aber verschiedene Probleme wie die Sichtbarkeit des Datenverkehrs der Produktionsbenutzer auf den Testservern.
- Mullvad VPN plant, diese Probleme durch die Implementierung von Maßnahmen wie die Überprüfung nicht autorisierter Anmeldungen und die Entfernung der SSH-Unterstützung zu lösen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Der Artikel und die Kommentare konzentrieren sich auf VPN-Anbieter, darunter Mullvad und ProtonVPN, und ihre Datenschutzpraktiken, wobei insbesondere erwähnt wird, dass Mullvad seine Portweiterleitungsfunktion entfernt hat.
- Zu den diskutierten Themen gehören der Schutz der Privatsphäre im Internet, staatliche Überwachung, Online-Zensur, die Auswirkungen der US-Sanktionen sowie die Grenzen und Schwachstellen von VPNs.
- Zu den aufgeworfenen Fragen gehören die Datenerfassung, die Vertrauenswürdigkeit von VPN-Anbietern und die Komplexität des Online-Datenschutzes.

## [Arpchat - Schreiben Sie Ihren Freunden im selben Netzwerk nur mit ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Das Projekt "arpchat" ist eine Open-Source-Chat-Anwendung, die das Address Resolution Protocol (ARP) für die Nachrichtenübertragung zwischen Netzwerkgeräten verwendet.
- Es unterstützt die Übertragung langer Nachrichten und enthält ein Anwesenheitserkennungs- und Heartbeat-System sowie eine Komprimierungsfunktion.
- Das Projekt ist in Rust geschrieben und hat auf GitHub mit 1,8k Sternen an Popularität gewonnen. Installationsanweisungen sind für Windows und Linux verfügbar, und die Benutzer sind aufgefordert, alle Probleme zu melden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat ist eine Messaging-App, die das Address Resolution Protocol (ARP) für die Kommunikation zwischen Benutzern im selben Netzwerk verwendet.
- Ein Fehler, der zu Latenzzeiten in ArpChat führte, wurde behoben, aber eine aktualisierte Version wurde noch nicht veröffentlicht.
- Linux-Benutzer können aufgrund fehlender Berechtigungen Probleme mit ArpChat haben, aber es gibt Lösungen.
- Der Artikel erklärt die Nützlichkeit von ARP in Netzwerken und seine Rolle bei der Verbindung von MAC-Adressen mit IP-Adressen.
- ARP wird häufig in Ethernet- und WiFi-Netzwerken verwendet, und der Artikel befasst sich mit seiner Verwendung in diesen Netzwerken.
- Das Spoke-and-Hub-Modell, das von drahtlosen Routern, Switches und Modems verwendet wird, wird erörtert, wobei erklärt wird, wie Daten selbst in einem lokalen Netzwerk in der Regel über den Router laufen.
- Potenzielle Schwachstellen und die Manipulation von ARP zur Erstellung von Broadcasting-Nachrichten in einem Netz werden untersucht.
- Der Artikel behandelt auch Themen wie Batch-Skripte zur Erstellung von Netzwerkkarten, Kommunikationsmethoden ohne Internet (Peer-to-Peer-Chat, drahtlose Netzwerke) und Benutzererfahrungen mit ähnlichen Netzwerkprotokollen.
- Es wird auch die Möglichkeit erörtert, DNS für ein Chat-System zu verwenden.

## [SQLedge: Replizieren von Postgres zu SQLite am Rande](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge ist ein Open-Source-Tool, das die logische Replikation von Postgres nutzt, um Änderungen von einer Postgres-Datenbank in eine lokale SQLite-Datenbank auf dem Edge zu übertragen.
- Sie ermöglicht das Lesen aus der SQLite-Datenbank und das Schreiben auf den vorgeschalteten Postgres-Server, wodurch die Datenkonsistenz gewährleistet wird.
- Das Tool enthält einen SQL-Generator, einen SQL-Parser und einen Postgres-Draht-Proxy, und alle Konfigurationen werden aus Umgebungsvariablen abgerufen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- SQLite-Datenbanken sind weit verbreitet, und es gibt mehrere Tools und Projekte, die ihre Funktionalität erweitern.
- Tools wie SQLedge und SQLitePostgres bieten Funktionen wie Datenreplikation, Versionskontrolle, Multi-Master-Replikation und Abfrageparsing.
- Diese Tools bieten leichtgewichtige Optionen für das lokale Zwischenspeichern und Abfragen von Daten, mit verschiedenen Funktionen im Zusammenhang mit der Handhabung von SQLite-Datenbanken. Allerdings gibt es Einschränkungen aufgrund der Unterschiede in den SQL-Dialekten zwischen SQLite und anderen Datenbanken wie PostgreSQL.

## [Die Angst vor KI hat gerade ein nützliches Werkzeug getötet](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- In der Zusammenfassung wird die Überschneidung von künstlicher Intelligenz (KI), Urheberrechtsverletzungen und der Kreativwirtschaft erörtert.
- Darin wird auf die Schließung des Tools Prosecraft aufgrund von Bedenken der Autoren und Kritik am Tool Shaxpir hingewiesen.
- Die Zusammenfassung behandelt auch Debatten über die Rechtmäßigkeit und Nutzung von KI-generierten Inhalten, Diskussionen über Urheberrecht und faire Nutzung, die Auswirkungen von KI auf Lernen und Kreativität, Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und die Auswirkungen von Streaming-Diensten auf die Verfügbarkeit von Inhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Die Debatte dreht sich um die Verwendung von prosecraft.io, einem Tool, das Statistiken und Metriken über Bücher erstellt.
- Zu den Diskussionsthemen gehören Urheberrechtsverletzungen, faire Nutzung und die Notwendigkeit der Zustimmung des Urhebers.
- Die Auswirkungen der KI-Technologie auf die Kreativwirtschaft, den Verlust von Arbeitsplätzen, Ethik, Authentizität und menschliche Kreativität werden ebenfalls diskutiert.

## [AMD-GPUs für LLM-Inferenz wettbewerbsfähig machen](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Der Artikel behandelt die Leistung von AMD-Grafikprozessoren, insbesondere der Radeon RX 7900 XTX, für LLM-Inferenz (Large Language Model).
- Die Studie zeigt, dass die 7900 XTX 80 % der Geschwindigkeit von NVIDIAs GeForce RTX 4090 und 94 % der Geschwindigkeit der RTX 3090 Ti für Llama2-7B/13B-Modelle erreicht.
- Die Verwendung der maschinellen Lernkompilierung (MLC) und des ROCm-Stapels optimiert die Leistung auf AMD-Grafikprozessoren, mit potenzieller Unterstützung für Vulkan und WebGPU. Die Studie unterstreicht die Notwendigkeit der weiteren Entwicklung und Optimierung von MLC-Lösungen für AMD-GPUs und andere Plattformen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Optimierte Software-Stacks können die Leistung von AMD-GPUs bei der Inferenz großer Sprachmodelle verbessern.
- ML-Kompilierungstechniken und der TVM-Unity-Software-Stack werden als Methoden zur Erzielung einer hohen Leistung sowohl auf NVIDIA- als auch auf AMD-GPUs diskutiert.
- Der Artikel befasst sich mit AMDs Unterstützung für ROCm und Vulkan, äußert aber Bedenken hinsichtlich der Langlebigkeit der Unterstützung.
- Es werden verschiedene Anwendungsfälle der ROCm-Plattform von AMD diskutiert, darunter KI, Passwortknacken, GPU-Mining und VFX-Rendering.
- Es wird ein Vergleich zwischen AMD- und Nvidia-GPUs angestellt, wobei der Schwerpunkt auf den Beschränkungen von RAM-Kapazität und Bandbreite bei Algorithmen für maschinelles Lernen liegt.
- Microsoft schlägt in seinem Projekt eine Lösung für das Problem des Engpasses vor, während sich der Beitrag von Geohot direkt auf die Verbesserung von ROCm konzentriert.
- Der Artikel schlägt die Verwendung mehrerer RX 6600-Karten anstelle einer RX 7900 vor, aber es bleibt die Frage, wie sie ohne ein AMD-Äquivalent zu NVLink verbunden werden können.
- Diese Entwicklungen geben Anlass zu Überlegungen über Investitionen in AMD.

## [Seattle ist das erste Bundesland in den USA, das Gigworker vor plötzlicher "Deaktivierung" schützt](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Der Stadtrat von Seattle hat ein neues Gesetz verabschiedet, das Gigworker vor der plötzlichen Deaktivierung auf Plattformen wie Instacart und DoorDash schützen soll - das erste derartige Gesetz in den Vereinigten Staaten.
- Die Verordnung sieht strengere Richtlinien für die Deaktivierung vor und schreibt vor, dass Unternehmen eine 14-tägige Kündigungsfrist einhalten müssen.
- Diese Entwicklung ist Teil größerer Initiativen in Seattle, die darauf abzielen, Gigworker zu schützen, die keiner Gewerkschaft angehören. Dazu gehören auch die jüngsten Gesetze, die den Mindestlohn erhöhen und App-basierten Arbeitnehmern Krankheitszeiten und Sozialleistungen gewähren. Es wird erwartet, dass das Gesetz vom Bürgermeister von Seattle, Bruce Harrell, unterzeichnet wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Die Diskussionen über Gig Work umfassen verschiedene Themen wie Arbeitnehmerschutz, Klassifizierung, Vorteile, Herausforderungen und Vergleiche mit traditionellen Dienstleistungen wie Taxis.
- Zu den Hauptdiskussionspunkten gehören die Flexibilität der Gig-Arbeit, die Sorge vor Ausbeutung durch Gig-Economy-Plattformen, die Notwendigkeit einer Regulierung und die Auswirkungen auf Unternehmen und Arbeitnehmer.
- Die Diskussionen verdeutlichen die Komplexität und die unterschiedlichen Meinungen im Zusammenhang mit Gig-Work und die laufende Debatte über Arbeitnehmerrechte in der Gig-Wirtschaft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ich bin 17 und habe diesen Leitfaden darüber geschrieben, wie CPUs Programme ausführen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ich%20bin%2017%20und%20habe%20diesen%20Leitfaden%20dar%C3%BCber%20geschrieben,%20wie%20CPUs%20Programme%20ausf%C3%BChren&subheading=Donnerstag,%2010.%20August%202023:%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
