---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, der Schöpfer von Vim, gilt in der Tech-Community aufgrund seiner Prinzipien der Problemlösung und Bescheidenheit als Vorbild.
- Neovim ist ein Derivat von Vim, das darauf abzielt, zu experimentieren, die Dokumentation zu verbessern, die Erweiterbarkeit zu erhöhen und Einbettungsmöglichkeiten zu ermöglichen.
- Der Artikel hebt die Bedeutung von Pragmatismus und Zielorientierung hervor und betont die Notwendigkeit, Maßnahmen mit Ergebnissen zu vergleichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, der Erfinder von Vim, ist auf traurige Weise verstorben, was zu einer Welle der Dankbarkeit für seine bedeutenden Beiträge zur Programmiergemeinschaft geführt hat.
- Es finden Diskussionen über das Erbe von Vim und alternativen Editoren statt, sowie über die Aufteilung zwischen Vim und NeoVim.
- Es wurden Bedenken über die Zukunft dieser Projekte ohne ihre ursprünglichen Schöpfer geäußert, und es wurde diskutiert, wie wichtig es ist, die Kontrolle über Domänen und Hosting-Plattformen wie SourceHut zu haben.

## [Die Zukunft des Vim-Projekts](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Die Zukunft des Vim-Projekts wird erörtert, einschließlich der Pläne für ein Wartungsupdate und die mögliche Einführung eines moderneren Ansatzes.
- Die Organisation hat Zugang zu GitHub gewährt und lädt weitere Mitglieder zum Beitritt ein.
- Es gibt Diskussionen über einen möglichen Umzug der Vim-Homepage zu einem anderen Anbieter, mit Unterstützung von anderen Mitgliedern und Vorschlägen für die zukünftige Entwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News ist ein beliebtes Forum, in dem verschiedene Themen diskutiert werden, darunter die Verwaltung digitaler Güter nach dem Tod und der Vergleich der Texteditoren Vim und Neovim.
- Die Nutzer von Hacker News tauschen Vorschläge, persönliche Erfahrungen und Bedenken über die Verwaltung von Passwörtern, die sichere Speicherung von Informationen, Nachlassplanung und den Zugriff auf Finanzkonten nach dem Tod aus.
- Die Diskussionen berühren auch die Verwendung von Lua in der Konfiguration von Neovim, die mögliche Integration von Neovim-Funktionen in Vim und Probleme mit Neovim-GUIs unter macOS.

## [HashiCorp führt Business Source Lizenz ein](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- Das Technologieunternehmen HashiCorp wird die Business Source License (BSL) für seine künftigen Produktversionen verwenden, um seine Gemeinschaft zu unterstützen und offene Software anzubieten.
- Die BSL erlaubt die Vervielfältigung, Veränderung, Weiterverbreitung, nicht-kommerzielle Nutzung und kommerzielle Nutzung unter bestimmten Bedingungen.
- Die Änderung der Lizenz zielt darauf ab, Bedenken auszuräumen, dass Anbieter von Open-Source-Projekten profitieren, ohne etwas zurückzugeben, und wird weiterhin die Veröffentlichung des Quellcodes und eine enge Zusammenarbeit mit Partnern und Kunden beinhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- Die Übernahme der Business Source License (BSL) durch HashiCorp ruft Kritik hervor und entfacht eine Debatte über das Gleichgewicht zwischen Open-Source-Prinzipien und kommerzieller Rentabilität.
- Es besteht Uneinigkeit über die Definition von "Open Source" und die Sorge, dass die Förderung von "quellverfügbarer" Software als "Open Source" den Begriff verwässern könnte.
- Das Gespräch befasst sich mit der Übertragung von Urheberrechten, Lizenzbedingungen und der Unterscheidung zwischen Open-Core- und Nicht-Open-Source-Modellen, wobei die Meinungen über den besten Ansatz für Open-Source-Projekte und die Kommerzialisierung auseinandergehen.
- Die möglichen negativen Auswirkungen eines Börsengangs auf Softwareunternehmen und die Unterschiede zwischen Open-Source- und quelloffenen Softwarelizenzen werden ebenfalls erörtert.
- Die BSL wird dahingehend in Frage gestellt, ob sie als Open Source betrachtet werden sollte, und es wird über die Auswirkungen proprietärer Anbieter diskutiert, die OSI-genehmigte Lizenzmerkmale verwenden.
- In dem Gespräch geht es um die Auswirkungen von Open-Source-Software und -Lizenzen auf den Wettbewerb und die Bedeutung des Urheberrechts.
- Die Einnahmequellen von HashiCorp, einschließlich der Preisstruktur ihrer Unterstützungsdienste, und potenzielle Wettbewerber auf dem Markt werden erörtert.
- Insgesamt zeigt das Gespräch die Herausforderungen und Überlegungen auf, mit denen HashiCorp und andere Unternehmen in der Open-Source-Softwarebranche konfrontiert sind.

## [Quellcode für die Neuauflage von Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Das Repository enthält den Code für die bevorstehende Neuauflage von Quake II im Jahr 2023 und bietet neue Modding-Möglichkeiten.
- Die Codebasis erfordert einen C++17-Compiler und ist mit mehreren Plattformen kompatibel.
- Es wurden Änderungen vorgenommen, um das Gameplay zu verbessern, Funktionen wie Druckformatierung und Geräuschdämpfung zu optimieren und Fehler zu beheben. Das Update umfasst auch Änderungen an Datenwerten und -strukturen sowie neue Funktionen und Variablen.
- Das Speichersystem wurde verbessert und unterstützt nun den Import/Export von JSON-Dateien.
- Aktualisierungen des Serverprotokolls gewährleisten Kompatibilität und führen neue Funktionen ein.
- Es werden detaillierte Informationen zur Server-Client-Kommunikation bereitgestellt, einschließlich der zwischen Server und Client ausgetauschten Befehle und Nachrichten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Das Gespräch befasst sich mit verschiedenen Aspekten der Quake-Reihe, einschließlich der kürzlichen Veröffentlichung des Quellcodes und der Nostalgie, die klassische Spiele umgibt.
- Die Teilnehmer befassen sich mit dem Einfluss von Quake auf die Spieleindustrie und seiner Bedeutung für das Modding und den technischen Fortschritt.
- In dem Gespräch geht es auch um Codierungskonventionen, verschiedene Versionen und Plattformen der Spiele und die Verwendung von JSON und WASM in Quake.

## [MS Teams-Kanäle können keine MS-DOS-Gerätenamen enthalten](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Der erste Artikel befasst sich mit den Grenzen und Spezifikationen von Microsoft Teams und behandelt Themen wie Team- und Mitgliedergrenzen, Messaging, Meetings und Anrufe.
- Das zweite Dokument befasst sich mit den Einschränkungen und Funktionen von Microsoft Teams, einschließlich der Besprechungsteilnehmer, Aufzeichnungsgrenzen, Speicherplatz und Browserkompatibilität.
- Das dritte Dokument gibt einen Überblick über die Browserunterstützung für Microsoft Teams, empfiehlt die Verwendung bestimmter Browser und weist auf Einschränkungen und bekannte Probleme hin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Die Diskussion befasst sich mit den Grenzen und Einschränkungen von Microsoft Teams und SharePoint.
- Die Teilnehmer diskutieren die Herausforderungen bei der Benennung von Dateien und Funktionen in verschiedenen Betriebssystemen.
- Auch die Frustration über überfrachtete Softwareanwendungen wird angesprochen.

## [Firefox-Desktop-Erweiterungen demnächst für die kommende Android-Version](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla führt Unterstützung für ein offenes Ökosystem von Erweiterungen in Firefox für Android ein.
- Entwickler können ihre Desktop-Erweiterungen für die mobile Nutzung in Firefox für Android optimieren.
- Firefox für Android wird der einzige große Android-Browser sein, der dieses Erweiterungsökosystem unterstützt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla plant die Veröffentlichung von Desktop-Erweiterungen für die kommende Android-Version von Firefox, um den Nutzern mehr Anpassungsmöglichkeiten zu bieten und mit Chrome und Safari zu konkurrieren.
- Es gibt Kritik, ideologische Meinungsverschiedenheiten und Spekulationen über den Einfluss des Unternehmens auf Mozilla, aber die Ankündigung der bevorstehenden Unterstützung von Erweiterungen für Android wird allgemein als positiv angesehen.
- Die Nutzer haben gemischte Gefühle über die derzeitige Unterstützung von Erweiterungen in Firefox für Android. Sie äußern sich sowohl begeistert als auch frustriert, während Mozilla darauf abzielt, die Nutzererfahrung zu verbessern und mehr Nutzer durch die Einführung von Erweiterungen in Firefox für Android zu gewinnen.

## [Erinnern sich Modelle für maschinelles Lernen oder verallgemeinern sie?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Forscher haben ein Phänomen beim maschinellen Lernen entdeckt, das als "Grokking" bezeichnet wird und den Übergang vom Auswendiglernen von Trainingsdaten zur Verallgemeinerung auf ungesehene Eingaben beschreibt.
- In ihrer Studie fanden sie heraus, dass der Gewichtsverfall eine entscheidende Rolle dabei spielt, dass Modelle effektiv verallgemeinert werden können.
- Das Auftreten von "Grokking" hängt von Faktoren wie Modellgröße, Gewichtsabnahme und Datengröße ab, was die Bedeutung dieser Elemente beim maschinellen Lernen verdeutlicht.
- Der Text untersucht auch verschiedene Techniken zur Vermeidung von Überanpassung in maschinellen Lernmodellen.
- Sie erörtert die Beziehung zwischen den Winkeln bei mathematischen Operationen und den Ergebnissen neuronaler Netze.
- Darüber hinaus verweist der Text auf verschiedene Arbeiten und Artikel zum Thema maschinelles Lernen und künstliche Intelligenz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Die Debatte dreht sich darum, ob Modelle des maschinellen Lernens im Vergleich zum menschlichen Gedächtnis in erster Linie Informationen auswendig lernen oder verallgemeinern.
- Die Teilnehmer diskutieren über Datenkompression als eine Form von Intelligenz und erforschen die Mechanismen des Gedächtnisses im menschlichen Gehirn.
- Weitere Themen sind die Grenzen von KI-Sprachmodellen, Regularisierungstechniken in der linearen Regression, die Verwendung des Begriffs "Grok" in der KI und die Verallgemeinerungsfähigkeiten neuronaler Netze.

## [Mein Overkill-Heimnetzwerk](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Der Autor beschreibt ausführlich die Einrichtung seines Heimnetzwerks, einschließlich der Verwendung von Wireguard VPN und Ripe Atlas Probe.
- Sie besprechen ihre Anleitung zur Verwendung von RIPE Atlas für eine genaue Zeitsynchronisierung und zur Erstellung eines NTP-Servers mit einem Raspberry Pi und GPS.
- Der Autor erwähnt verschiedene Raspberry Pi-Modelle und GPS-Module, die in seinem Setup verwendet werden, sowie ESXi-Hosts, Speicherserver und NVRs. Sie sprechen auch über die Implementierung von Backup-Plänen und Energie-Upgrades. Weitere erwähnte Komponenten sind Glasfaserkabel, ein TrueNAS-Backup-Server, Stromüberwachung, ein TinyPilot-Gerät, eine Antenne für ADS-B-Daten, eine Wetterstation und eine WiFi-Einrichtung.
- Der Autor plant zukünftige Projekte und erzählt eine warnende Geschichte über das Ignorieren von Batterieproblemen in einer USV.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Das Gespräch dreht sich um Heimnetzwerke und die Infrastruktur, wobei der Stromverbrauch, die Umweltauswirkungen, Software-Optionen und die Internet-Konnektivität diskutiert werden.
- Die Teilnehmer haben unterschiedliche Präferenzen: Einige setzen aus Effizienzgründen auf Cloud-Speicher und virtualisierte Instanzen, während andere gerne ihr eigenes Heimnetzwerk aufbauen und warten.
- Zu den behandelten Themen gehören die Vorteile des lokalen Hostings, Bedenken hinsichtlich der Veralterung der cloudbasierten Technologie, die Verwendung von Geräten mit geringem Stromverbrauch und Solarenergie, die Bandbreitennutzung und Überlegungen zur Serverhardware. Insgesamt liegt der Schwerpunkt auf der Bedeutung der Recherche und der Suche nach der richtigen Einrichtung für die individuellen Bedürfnisse.

## [eSignature Beta für Google Docs und Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace startet eine offene Beta-Phase für seine eSignatur-Funktion in Google Text & Tabellen und Google Drive.
- Mit dieser Funktion wird der Arbeitsablauf für Solopreneure und kleine Unternehmen gestrafft, da sie direkt in Google Text & Tabellen offizielle Verträge anfordern und unterschreiben können.
- Zusätzliche Funktionen wie Prüfprotokoll, Unterstützung für mehrere Unterzeichner und Kompatibilität mit Nicht-Gmail-Benutzern werden im Laufe dieses Jahres eingeführt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google hat eine neue eSignatur-Funktion für Google Docs und Google Drive eingeführt, die von den Nutzern sowohl positiv als auch negativ aufgenommen wurde.
- Einige Nutzer begrüßen die Verbesserung, während andere die eingeschränkte Funktionalität kritisieren, insbesondere im Hinblick auf die Identitätsüberprüfung, die Zugänglichkeit signierter Dokumente und einen Prüfpfad.
- Alternative eSignatur-Lösungen wie DocuSign werden erwähnt, was zu Diskussionen über die möglichen Auswirkungen auf Konkurrenten, die Notwendigkeit gesetzlicher Maßnahmen und die Verfügbarkeit und Preisgestaltung des Google eSignatur-Tools führt.

## [HN anzeigen: Applite - Saubere Homebrew-Frontend-App für macOS mit SwiftUI gebaut](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite ist eine kostenlose und quelloffene Anwendung für macOS, die die Verwaltung von Drittanbieterprogrammen vereinfacht.
- Es verwendet den Homebrew-Paketmanager und bietet eine benutzerfreundliche Schnittstelle für nicht-technische Benutzer.
- Applite ist sicher, verfolgt keine Benutzerdaten und kann neben bestehenden Homebrew-Installationen verwendet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite ist eine macOS-App, die die Verwaltung und Synchronisierung von Homebrew-Installationen mit einer benutzerfreundlichen Oberfläche vereinfacht.
- Es unterstützt GUI-Anwendungen, die über Homebrew installiert werden, und hat das Potenzial für Unternehmensunterstützung.
- Die App ist kostenlos und quelloffen, so dass die Nutzer zur Deckung der Kosten spenden können. Es gibt Diskussionen über die Unterstützung anderer Paketmanager und die Implementierung von IT-Managementfunktionen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=Freitag,%2011.%20August%202023:%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
