---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Das Karottenproblem](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Der Artikel befasst sich mit dem Konzept der "Karottenprobleme", bei denen erfolgreiche Personen oder Unternehmen andere dazu verleiten, Zeit und Mühe in unwirksame oder irreführende Strategien zu investieren.
- Beispiele hierfür sind Athleten, die Steroide verwenden, aber alternative Erklärungen für ihre Leistungssteigerung anführen, und Unternehmen, die betrügerische Taktiken anwenden, um ihre Einnahmen zu steigern.
- Der Autor betont, wie wichtig es ist, ein Insider zu sein und Zugang zu privaten Informationen zu haben, um sich in diesen Situationen zurechtzufinden und nicht in die Fallen des Karottenproblems zu tappen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen wie die Rolle des Glücks bei der Erreichung von Erfolg und die Auswirkungen von Ungleichheit auf die Lebensqualität.
- Auch die Frage, ob erfolgreiche Menschen ihre Strategien mit anderen teilen sollten, wird untersucht.
- Kontroverse Themen wie die Aussage "Es ist in Ordnung, weiß zu sein" und das Konzept des "Karottenproblems" werden erörtert und verdeutlichen, dass Erfolg nicht immer den richtigen Faktoren zugeschrieben werden kann.

## [Erforschung der Interna von Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Die erste Version von Linux, v0.01, enthielt nur 10.239 Zeilen Code und war für die Intel 386-Architektur fest kodiert.
- Der Autor untersucht verschiedene Aspekte von v0.01, darunter Systemaufrufe, das unterstützte Dateisystem, den Scheduler und die Verwendung von Assembler.
- Moderne Toolchains stehen vor Herausforderungen, wenn sie versuchen, v0.01 zu kompilieren, was es zu einer einzigartigen und interessanten Codebasis macht, die man studieren und von der man lernen kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Der Beitrag hebt eine Liste einflussreicher und erfolgreicher Codebasen hervor, darunter Linux, SQLite und Git, die über frei verfügbaren Quellcode verfügen, um Programmierstile und Problemlösungsansätze zu studieren.
- Er untersucht die Mitglieder der Unix- und BSD-Familie, die Herausforderungen bei der Aufrechterhaltung der Abwärtskompatibilität und die Entwicklung des modernen Linux im Vergleich zu seiner ursprünglichen Version.
- Die Diskussion dreht sich um die Verwendung des HLT-Befehls in älteren CPUs und seine Auswirkungen auf den Stromverbrauch, wobei die Nutzer über seine potenzielle Schädlichkeit oder Effizienz debattieren.

## [Plattenfirmen verklagen Internet Archive mit neuer Urheberrechtsklage](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol und Sony haben eine Klage wegen Urheberrechtsverletzung gegen Internet Archive und seinen Gründer Brewster Kale eingereicht. Sie behaupten, dass die Organisation unerlaubte Kopien von urheberrechtlich geschützten Aufnahmen angefertigt und diese illegal verbreitet hat.
- Die Klage richtet sich speziell gegen das "Great 78 Project" des Internet Archive, das die Erhaltung und Erforschung von 78rpm-Schallplatten zum Ziel hat.
- Die Plattenfirmen machen die Verletzung von 2.749 Werken von Künstlern wie Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong und Bing Crosby geltend. Die Kläger fordern Schadenersatz und Unterlassungsansprüche.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Plattenfirmen haben das Internet Archive verklagt, weil es freien Zugang zu urheberrechtlich geschützter Musik bietet, und damit eine Diskussion über Urheberrechtsgesetze und alternative Geschäftsmodelle für Künstler ausgelöst.
- Die Debatte dreht sich um das Gleichgewicht zwischen Urheberrechtsschutz und Zugänglichkeit sowie um die Erhaltung des kulturellen Erbes.
- In der Musikbranche ist die Piraterie mit dem Aufkommen von Streaming-Diensten zurückgegangen, aber die Videopiraterie bleibt aufgrund von Fragmentierung und Geolocking eine Herausforderung. Die Bequemlichkeit spielt eine entscheidende Rolle bei der Bekämpfung der Piraterie.

## [Ein Gespräch mit einem Zeitungsbesitzer, der von der Polizei überfallen wurde](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Der Marion County Record, eine Lokalzeitung in Kansas, wurde von der Polizei durchsucht.
- Die Razzia steht möglicherweise im Zusammenhang mit den Ermittlungen der Zeitung wegen angeblichen sexuellen Fehlverhaltens des Polizeichefs.
- Die Unterstützer haben sich mit der Zeitung solidarisch gezeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Der Artikel enthält ein Gespräch mit einem Zeitungseigentümer, der von der Polizei während ihrer Ermittlungen gegen den Polizeichef durchsucht wurde und dabei Bedenken über polizeiliches Fehlverhalten und mangelnde Rechenschaftspflicht äußerte.
- Sie unterstreicht die Notwendigkeit einer sicheren Datensicherung und Verschlüsselung für kleine Nachrichtensender und zeigt den Mangel an Verantwortlichkeit im Rechtssystem auf.
- Das Gespräch dreht sich um Themen wie politische Voreingenommenheit, Anschuldigungen gegen politische Kandidaten, Misstrauen in die Strafverfolgung, Korruption in Kleinstädten und unethische Freude aufgrund der Herkunft.

## [tRPC - Erstellung und Nutzung von typsicheren APIs ohne Schemata oder Codegenerierung](https://trpc.io/)

- tRPC ist ein leistungsfähiges Werkzeug für Entwickler, mit dem sie mühelos typsichere End-to-End-APIs erstellen können.
- Es bietet automatische Typensicherheit und eine nahtlose Entwicklererfahrung, weshalb es von Entwicklern sehr gelobt wird.
- tRPC ist mit mehreren Frameworks kompatibel und hat eine geringe Paketgröße, so dass Entwickler mühelos Prozeduren definieren und HTTP-Server erstellen können. Clients können sich mit dem Server verbinden und Daten mit TypeScript-Autokomplettierung abfragen, was die Codequalität, die Bereitstellungsgeschwindigkeit und die Zufriedenheit der Entwickler deutlich verbessert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC ist ein Werkzeug zur Erstellung und Nutzung von APIs, ohne dass Schemata oder Codegenerierung erforderlich sind.
- Die Meinungen über tRPC sind geteilt: Die einen loben die Einfachheit, die anderen äußern Bedenken hinsichtlich der Code-Entkopplung und der Wartbarkeit.
- Die genaue Beschreibung und Erstellung wiederverwendbarer und informativer Typen/Schnittstellen/APIs ist wichtig, und es werden alternative Ansätze diskutiert.
- Es werden verschiedene Frameworks und Bibliotheken für die dienstübergreifende Kommunikation und die API-Entwicklung vorgeschlagen und diskutiert.
- Der Umgang mit verschiedenen Arten von Validierungsfehlern bei der Verwendung unterschiedlicher Schemata kann lästig sein, und es werden mögliche Alternativen genannt.
- tRPC und Zod werden besprochen, einschließlich ihrer Vorteile und Einschränkungen und ihrer Auswirkungen auf die TypeScript-Entwicklung.
- Es wird ein Vergleich zwischen tRPC und React Server Components (RSC) angestellt und die Wichtigkeit der Wahl von sprachunabhängigen RPC-Mechanismen hervorgehoben.
- Die Vor- und Nachteile der Verwendung von tRPC für die Optimierung der Frontend-zu-Server-Kommunikation werden betrachtet.
- Die Kompatibilität von tRPC mit anderen Technologien wird erörtert, ebenso wie seine potenziellen zeit- und bugsparenden Vorteile.

## [Hörtäuschungen mit Beispielen von Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Der Artikel erforscht auditive Illusionen in der Musik anhand von Beispielen aus den Songs von Daft Punk.
- Sie erläutert das Gebiet der Psychoakustik, d. h. die Lehre von der Schallwahrnehmung und der Audiologie.
- Der Artikel befasst sich mit zwei auditiven Täuschungen: dem Kontinuitätseffekt und dem Effekt der phonemischen Wiederherstellung sowie der Oktavtäuschung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Das Thema befasst sich mit auditiven Illusionen in der Musik, mit Beispielen von Künstlern wie Daft Punk.
- Nutzer teilen Clips und Beispiele von Umgebungsgeräuschen, die in Musik übergehen und umgekehrt, in verschiedenen Medien.
- Die Diskussion befasst sich mit Erklärungen und Interpretationen der auditiven Effekte, einschließlich des Haas-Effekts, Vocoders und falsch gehörter Texte.

## [Systeme für tiefes Lernen](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Die Zusammenfassung enthält einen detaillierten Zeitplan der Vorlesungen für den Kurs Deep Learning Systems, der von DL Systems angeboten wird.
- Der Zeitplan enthält Informationen über Themen, Termine für CMU- und Online-Vorlesungen, Dozenten, Folien und Videoaufzeichnungen.
- Vorlesungsvideos für den öffentlichen Online-Kurs werden auf der Kursseite zur Verfügung gestellt, um den Zugang zu erleichtern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org bietet einen Deep-Learning-Kurs an, der in diesem Artikel besprochen wird.
- Der Artikel weist auf die verwirrende Terminologie bei Deep-Learning-Konzepten hin.
- Andere offene Bildungsressourcen in diesem Bereich werden erwähnt, zusammen mit positiven Bewertungen des Kursleiters für den Kurs.

## [Meine Geschichte $0->$100M->$0 in 5 Jahren](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Reddit-Nutzer diskutieren über die Herausforderungen und Kritikpunkte bei der Suche nach Risikokapital (VC) für Start-ups und berichten von persönlichen Erfahrungen mit dem Druck, schnell zu wachsen, und den negativen Auswirkungen auf ihr Unternehmen.
- Einige Nutzer plädieren für Bootstrapping und Eigenfinanzierung eines Start-ups und heben die Vorteile und den Erfolg hervor, die sich aus diesem Ansatz ergeben können.
- Das Gespräch zeigt, dass die Meinungen über VCs gemischt sind: Einige warnen vor ihrem Einfluss, andere erkennen das Erfolgspotenzial an, wenn sie richtig verwaltet werden. Insgesamt wird in den Kommentaren Unzufriedenheit und Desillusionierung über das VC-System geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Der Autor berichtet von seinen Erfahrungen mit der Einstellung hoch bezahlter Mitarbeiter, die nicht über die erforderlichen Qualifikationen verfügen, und macht deutlich, wie wichtig es ist, sich auf die Kernaufgaben eines Unternehmens zu konzentrieren.
- Die Diskussion befasst sich mit Themen wie dem Wert von technischem Wissen bei der Einstellung, Interviewtechniken, den Vor- und Nachteilen von VC-Finanzierungen und dem Lebensstandard in Europa im Vergleich zu den USA.
- Der Beitrag befasst sich auch mit der Rolle von Gründern und VCs in Startups, wobei der Autor VCs für das Scheitern seines Startups verantwortlich macht, während die Kommentatoren Managemententscheidungen in Frage stellen und die Bedeutung von Einstellungs- und Finanzentscheidungen betonen. Er geht auch auf die Herausforderungen ein, denen sich Gründer bei der Annahme von VC-Finanzierungen gegenübersehen, sowie auf die Bedeutung der Skalierung des Unternehmens.

## [20 Jahre Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Das Diagramm zeigt den 20-jährigen Fortschritt des Vim-Git-Repositorys und unterstreicht die engagierten Bemühungen der Maintainer, Vim weiterzuentwickeln und dabei seinen Kern zu bewahren.
- Wichtige Meilensteine wie die erste VimConf im Jahr 2013, der Übergang von Vim zu GitHub im Jahr 2015 und die Einführung von Neovim werden hervorgehoben.
- Das Diagramm würdigt auch die Feierlichkeiten zum 25. Geburtstag von Vim und die letzten Vim-Veröffentlichungen, unterstützt durch Informationen von GitHub, Hacker News, Wikipedia und marc.info.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Es wurde ein kommentiertes Diagramm erstellt, um die Entwicklung von Vim in den letzten zwei Jahrzehnten zu zeigen.
- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen wie das Cursor-Verhalten, die Popularität von Vim und die Auswirkungen von Neovim.
- Die Benutzer drücken ihre Dankbarkeit gegenüber den Betreuern und dem Schöpfer von Vim aus, und es gibt eine Erwähnung von Ressourcen zum Erlernen von Vim.

## [Illegale Razzien tragen zum Tod eines Zeitungsmiteigentümers bei](http://marionrecord.com/)

- Der Miteigentümer einer Zeitung in Marion, KS, verstarb während illegaler Razzien.
- Die nicht gezahlten Steuern sind um 24 % gestiegen.
- Ein 10-jähriges Kind besucht häufig ein Seniorenzentrum und bereitet den Bewohnern Freude.
- Internet-Monitore spielten eine entscheidende Rolle bei der Festnahme eines Verdächtigen, der in Kinderpornografie verwickelt war.
- Ein Gastwirt hat sowohl die Zeitung als auch eine Stadträtin beschuldigt.
- Es findet eine Versteigerung statt, um unbezahlte Steuern einzutreiben.
- Die Zeitung genießt seit drei aufeinanderfolgenden Jahren einen guten Ruf.
- Der Wetterbericht sagt Schauer und Gewitter voraus.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- Eine 98-jährige Miteigentümerin einer Zeitung verstarb an den Folgen von Stress und Trauer, die durch illegale Polizeirazzien in ihrer Wohnung und ihrem Büro verursacht wurden.
- Die Zeitung plant, eine Bundesklage gegen die Stadt Marion einzureichen, was eine Diskussion über die Notwendigkeit des Schutzes der Arbeitsprozesse von Journalisten und den möglichen Machtmissbrauch durch die Polizei auslöste.
- In den Gesprächen ging es auch um die Herausforderung, die Strafverfolgungsbehörden zur Rechenschaft zu ziehen, um Beispiele für andere Razzien und um die Komplexität des Themas, einschließlich der Herabstufung und Kennzeichnung von Kommentaren, der Äußerung konservativer Ansichten, der Entfernung von Kommentaren, der Bloßstellung rechtsgerichteter Politiker und der wahrgenommenen Voreingenommenheit der Plattform.

<head>
  <meta property="og:title" content="Das Karottenproblem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Das%20Karottenproblem&subheading=Sonntag,%2013.%20August%202023:%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
