---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [HN anzeigen: LLMs können zu 100% gültiges JSON erzeugen](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines ist eine Python-Bibliothek, die sich auf die Texterzeugung mit großen Sprachmodellen spezialisiert hat.
- Die Entwickler haben eine Technik entwickelt, um Text zu erzeugen, der einem regulären Ausdruck entspricht, indem sie ihn in ein generatives Modell umwandeln.
- Die Bibliothek kann auch Text generieren, der sich an ein JSON-Schema hält oder in ein Pydantic-Modell geparst werden kann, um sicherzustellen, dass die Ausgabe gültig ist.
- Die Macher suchen aktiv nach Feedback und Vorschlägen für weitere Verbesserungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Die Teilnehmer diskutierten über die Verwendung von großen Sprachmodellen (LLMs) bei der Erzeugung von gültigem JSON-Text.
- Das Gespräch drehte sich um die Herausforderungen bei der Codegenerierung und den Umgang mit Randfällen sowie um die Grenzen und Vorteile der verschiedenen LLM-Modelle.
- Es wurden verschiedene Instrumente und Ansätze genannt, wobei Bedenken hinsichtlich Stabilität, Sensibilität und Effizienz geäußert wurden.

## [HN anzeigen: Kleine Ratte - Chrome-Erweiterung überwacht Netzwerkaufrufe aller Erweiterungen](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Eine Person hat eine Chrome-Erweiterung entwickelt, um Netzwerkanrufe zu überwachen, die von anderen Chrome-Erweiterungen getätigt werden.
- Die Erweiterung wurde auf GitHub geteilt und könnte nach der Überprüfung im Chrome-Store verfügbar sein.
- Es wurden Links zum GitHub-Repository und zum Twitter-Konto des Entwicklers bereitgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Die Chrome-Erweiterung Little Rat dient der Überwachung von Netzwerkanrufen, die von anderen Chrome-Erweiterungen getätigt werden.
- Die Nutzer haben Bedenken hinsichtlich der Sicherheit und möglicher Risiken im Zusammenhang mit der Erweiterung geäußert.
- Sie sind jedoch auch der Meinung, dass sie ein wertvolles Instrument zur Ermittlung von Sicherheitsschwachstellen sein könnte.
- Die Erweiterung wird derzeit für die Aufnahme in den Chrome Web Store geprüft.
- Die Nutzer haben Vorschläge gemacht, wie die Sicherheit der Erweiterung überprüft werden kann.

## [Discord.io verletzt, 760k Benutzerkonten zum Verkauf im Darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Die Daten von 760.000 Nutzern von Discord.io sind im Darknet aufgetaucht, darunter E-Mail-Adressen, gehashte Passwörter und andere nutzerspezifische Informationen.
- Der Verstoß wurde von Discord.io bestätigt, aber Discord (die offizielle App) hat erklärt, dass sie nicht mit Discord.io in Verbindung stehen und die Zugangstoken für alle Nutzer, die Discord.io verwendet haben, widerrufen haben.
- Der Einbruch wurde von einem Hacker namens Akhirah durchgeführt, der behauptete, dass es nicht um Geld ging, sondern um das Vorhandensein von illegalen und schädlichen Inhalten auf Discord.io. Cybersecurity-Experten haben die Echtheit der Daten überprüft und auf das Risiko von Phishing- und Spamming-Angriffen hingewiesen. Discord.io empfiehlt den Nutzern, ihre Passwörter zu ändern und eine Zwei-Faktor-Authentifizierung zu aktivieren. Außerdem sollten sie bestehende Premium-Abonnements kündigen und versuchen, mit den Tätern in Kontakt zu treten, um herauszufinden, ob die Daten öffentlich geteilt worden sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Eine Sicherheitsverletzung bei Discord.io hat zum Verkauf von 760.000 Benutzerkonten im Darknet geführt.
- Die Nutzer haben ihre Konten unwissentlich mit einem Drittanbieterdienst verbunden, was zu der Sicherheitsverletzung führte.
- Discord-Nutzer sind besorgt über die Untätigkeit des Unternehmens und die mögliche Gefährdung ihrer Marke.

## [Abwärtskompatibilität, Go 1.21 und Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- Der Blogbeitrag unterstreicht die Bedeutung der Aufrechterhaltung der Kompatibilität in der Programmiersprache Go und erörtert die damit verbundenen Herausforderungen.
- Er unterstreicht den Einsatz von API-Prüfungen und -Tests zur Vermeidung von Kompatibilitätsproblemen, räumt aber gleichzeitig ein, dass Tests nicht narrensicher sind.
- Das Update auf Go 1.21 führt einen neuen Ansatz mit GODEBUG ein, um die Abwärtskompatibilität zu verbessern und sicherzustellen, dass Go-1-Programme nicht durch eine Go-2-Spezifikation beschädigt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf Programmiersprachen wie Go, Java, C# und Python.
- Die Teilnehmer diskutieren Themen wie Abwärtskompatibilität, neue Funktionen, Codeabstraktion, Versionsaktualisierungen und wichtige Änderungen.
- Die Meinungen zu diesen Themen gehen auseinander: Einige betonen die Kompatibilität und Stabilität, während andere die Notwendigkeit von Innovationen und Sprachverbesserungen hervorheben. Die Benutzer berichten auch über ihre Erfahrungen und Frustrationen mit bestimmten Sprachen und Versionsübergängen.

## [OpenFarm - eine freie und offene Datenbank und Webanwendung für gärtnerisches Wissen](https://openfarm.cc)

- OpenFarm ist ein neues Projekt und eine Gemeinschaft, die Gärtnerinnen und Gärtnern beim Anbau von Lebensmitteln durch Wissensaustausch helfen will.
- Die Mitglieder können eine bestimmte Pflanze auswählen, auf Anleitungen zugreifen und erfahren, wie sie ihre Pflanzen in den verschiedenen Wachstumsphasen pflegen können.
- Die Website bietet Funktionen wie eine Umfrage zur Bestimmung des Gartentyps eines Nutzers, Community-Favoriten und Möglichkeiten für Nutzerbeiträge. Mitglieder können auch auf einen FAQ-Bereich, einen Blog und einen Verhaltenskodex zugreifen und sich mit dem E-Mail-Newsletter auf dem Laufenden halten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm ist eine freie und offene Datenbank und Webanwendung für Gartenwissen.
- Das Projekt wird nicht mehr aktiv gepflegt, aber es wird immer noch von FarmBot für die Verwaltung von Erntedaten verwendet.
- Das Projekt benötigt ein Abhängigkeits-Upgrade und potenzielle Betreuer, und es gibt Vorschläge für Verbesserungen, darunter die Verwendung von Jekyll oder die Übernahme des Projekts in die Wikimedia-Stiftung.
- Die Nutzer haben Interesse und Bedenken hinsichtlich des Nutzens, der Funktionalität und der Lizenzierung des Projekts geäußert.

## [Zoom sagt, dass es keine Kundendaten zum Trainieren von KI-Modellen verwenden wird, nachdem es Kritik gab](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom hat seine Entscheidung, Kundeninhalte zum Trainieren seiner KI-Modelle zu verwenden, rückgängig gemacht, nachdem es in den sozialen Medien wegen Datenschutzbedenken kritisiert wurde.
- Dies wirft ein Schlaglicht auf die anhaltende Debatte über die Auswirkungen der Nutzung von Kundendaten durch Technologieunternehmen für KI-Fortschritte auf den Datenschutz und die Sicherheit.
- Der Druck auf Unternehmen wird wahrscheinlich zunehmen, klare Opt-outs anzubieten und persönliche Informationen zu schützen, wenn sie Kundendaten für KI-Zwecke verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom hat wegen der Verwendung von Kundendaten für das KI-Training Kritik geerntet, was zu Zweifeln an seinem Engagement für den Datenschutz geführt hat.
- Es sind Diskussionen über die Monetarisierung alter Nutzerdaten und die Notwendigkeit ausdrücklicher Gesetze oder Vorschriften entstanden.
- Die Verschlüsselungsmöglichkeiten verschiedener Plattformen wie Zoom, Signal und Whatsapp werden analysiert, was die Bedeutung des Verständnisses ihrer Verschlüsselungsdefinitionen unterstreicht.

## [Polizeirazzia in einer Redaktion in Kansas gibt Anlass zur Sorge über Verletzungen der Pressefreiheit](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- In Marion, Kansas, wurden ein lokales Zeitungsbüro und die Wohnung eines Journalisten von Strafverfolgungsbeamten durchsucht, was Anlass zur Sorge über Verstöße gegen die Pressefreiheit gab.
- Bei der Razzia, die auf der Grundlage eines Durchsuchungsbefehls durchgeführt wurde, wurden Computer, Handys und Berichtsmaterial beschlagnahmt.
- Die örtlichen Behörden behaupten, die Razzia habe mit der Untersuchung eines Identitätsdiebstahls zu tun, aber Experten sind der Meinung, dass dies wahrscheinlich gegen das Bundesgesetz zum Schutz von Journalisten vor solchen Aktionen verstößt. Die Razzia soll auch zum Tod des Miteigentümers der Zeitung geführt haben.
- Experten fordern eine Untersuchung der beteiligten Behörden und weisen auf die Bedeutung des Schutzes der Pressefreiheit hin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Eine Polizeirazzia in einer Zeitungsredaktion in Kansas hat landesweit Aufmerksamkeit erregt und Besorgnis über Verletzungen der Pressefreiheit und mögliche Korruption durch die örtlichen Strafverfolgungsbehörden ausgelöst.
- Die Kommentatoren sind besorgt über den Ausschluss von Nicht-Mainstream-Journalisten und den Einfluss von Desinformation und Propaganda.
- Es wird gefordert, dass diejenigen, die für die Verletzung der Pressefreiheit verantwortlich sind, zur Rechenschaft gezogen und strafrechtlich verfolgt werden, und es werden Bedenken hinsichtlich der unkontrollierten Macht lokaler Behörden und der Unterdrückung von Informationen laut.

## Informieren Sie HN: t.co fügt einigen Domains eine fünfsekündige Verzögerung hinzu

- Der Umleitungsdienst von Twitter, t.co, sorgt absichtlich für eine Verzögerung von etwa 5 Sekunden, wenn Nutzer auf Links zu "NYTimes.com" oder "threads.net" klicken.
- Die Verzögerung tritt immer wieder auf und wird von Twitter absichtlich herbeigeführt.
- Der Grund für diese absichtliche Verzögerung wird im Text nicht genannt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter hat eine fünfsekündige Verzögerung bei der Weiterleitung von Nutzern zu bestimmten Websites wie der New York Times eingeführt, was zu Spekulationen über Zensur oder Manipulation geführt hat.
- Die Sperrung von Websites auf Hacker News wird diskutiert und wirft Fragen zur Transparenz und zur Wirksamkeit der Inhaltsmoderation auf.
- Es werden Bedenken hinsichtlich einer voreingenommenen Behandlung, möglicher politischer Voreingenommenheit und der Auswirkungen auf das Vertrauen der Nutzer geäußert.

## [HN anzeigen: AI-town, betreiben Sie Ihre eigene AI-Welt-SIM mit JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town ist ein Starterkit, mit dem Benutzer KI-Simulationen erstellen und anpassen können.
- Das Kit enthält eine serverseitige Spiel-Engine und ist multiplayer- und einsatzbereit.
- AI-town ist in Typescript geschrieben und zielt darauf ab, den Prozess der Erstellung von KI-Simulationsumgebungen zu vereinfachen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town ist ein Starterkit, mit dem Benutzer KI-Simulationen mit JavaScript erstellen und ihre Umgebungen anpassen können.
- Das Projekt zielt darauf ab, die Erstellung von Simulationsumgebungen zu demokratisieren und die Gemeinschaft zu ermutigen, komplexe Interaktionen zu entwickeln.
- Sie kombiniert verschiedene Techniken zur Schaffung kooperativer Agenten, die in abstrakten semantischen Räumen agieren. Es herrscht jedoch Skepsis über den potenziellen Wert oder das Interesse der KI-Figuren.

## [Software-Entwicklung bei Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Das Buch "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" bietet eine umfassende Untersuchung verschiedener Themen in den Bereichen Softwaretechnik, Teamkultur und Führung.
- Es vermittelt Einblicke und Best Practices aus der Sicht und mit den Erfahrungen von Google und bietet wertvolles Wissen in Bereichen wie der Messung der technischen Produktivität, Code-Review, Dokumentation, Testen und Tools.
- Das Buch behandelt auch Themen wie Abhängigkeitsmanagement, umfangreiche Änderungen, kontinuierliche Integration, kontinuierliche Bereitstellung und Compute as a Service und ist damit eine wertvolle Ressource für Softwareingenieure, die ihre Fähigkeiten und ihr Verständnis in diesen Bereichen verbessern möchten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- Die Diskussion auf Hacker News befasst sich mit verschiedenen Themen im Zusammenhang mit der Softwareentwicklung bei Google, einschließlich der Effektivität ihrer Praktiken sowie der Skalierbarkeit und Architektur ihrer Softwaresysteme.
- Außerdem werden die Leistungsbeurteilungs- und Beförderungsprozesse bei Google sowie die Bedeutung der Nachahmung ihrer Praktiken und des Entwicklungsprozesses mit Schwerpunkt auf Piper und citc-Arbeitsplätzen erörtert.
- Das Gespräch berührt auch andere Bereiche wie die Lesbarkeit und Wartbarkeit von Code, Meinungen zu Googles technischen Praktiken und Produkten sowie verwandte Themen wie gcc und clang, Einschränkungen von C++ stdlib, die Abseil-Bibliothek, Googles Suchmaschine, Microsofts Abwärtskompatibilität und ein Buch über Softwaretechnik bei Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="HN anzeigen: LLMs können zu 100% gültiges JSON erzeugen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=HN%20anzeigen:%20LLMs%20k%C3%B6nnen%20zu%20100%25%20g%C3%BCltiges%20JSON%20erzeugen&subheading=Dienstag,%2015.%20August%202023:%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
