---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Wie man kommuniziert, wenn das Vertrauen gering ist, ohne sich selbst in ein tieferes Loch zu stürzen](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Wirksame Kommunikation ist eine wesentliche Voraussetzung für die Wiederherstellung des Vertrauens in Beziehungen.
- Die Autorin gibt verschiedene Tipps für eine effektive Kommunikation, z. B. die Schwierigkeit des Gesprächs anzuerkennen, sich nachher zu melden und vorsichtig zu sprechen.
- Weitere Tipps sind die Anwendung von Techniken wie "die Geschichte in meinem Kopf", die Entwicklung positiver Interaktionen und die Wertschätzung von Bemühungen in der Kommunikation.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung einer effektiven Kommunikation in Situationen mit geringem Vertrauen.
- Es wird darüber gesprochen, Opfer zu bringen, um das Vertrauen wiederherzustellen, aber es wird auch auf die damit verbundenen Herausforderungen und Unsicherheiten hingewiesen.
- Es werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Kommunikation angesprochen, z. B. die Verwendung von Füllwörtern, kulturelle Unterschiede und mögliche Fehlinterpretationen der schriftlichen Kommunikation.
- Hinweis: Die Erwähnung eines umstrittenen Vorstandsvorsitzenden, einer CTO und der Genitalverstümmelung sollte als unzusammenhängend und nicht als Teil der Hauptdiskussion betrachtet werden.

## [StarLite 12,5-Zoll-Linux-Tablet](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs bietet mit dem StarLite Laptop ein kompaktes und leistungsstarkes Gerät an, das für den mobilen Einsatz konzipiert wurde.
- Das Notebook verfügt über einen Intel Alder Lake N200-Prozessor, 16 GB Arbeitsspeicher und ein 12,5-Zoll-3K-Touch-Display.
- Es wird von einer Open-Source-Firmware angetrieben, die einen sicheren Boot-Flow und die Anpassung der Firmware ermöglicht. Das Notebook verfügt außerdem über Funktionen wie eine beleuchtete Tastatur, ein kristallklares Touch-Display, ein kleines Ladegerät mit einem großen Akku und einfache Firmware-Updates.
- Der Laptop ist in hohem Maße anpassbar und wird mit verschiedenen Verteilungsoptionen geliefert.
- Der Startpreis beträgt 498 $, und es gibt verschiedene Zahlungsmöglichkeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- In den Diskussionen werden verschiedene Aspekte von Linux-Geräten behandelt, darunter die Kompatibilität mit Tablets, die USB-C-Technologie, die Haltbarkeit von USB-C-Kabeln, die Vermarktung von Linux-Telefonen, die Unterstützung älterer Geräte, der Stromverbrauch und ein neues Linux-Tablet namens Star Lite Mk V.
- Die Meinungen der Nutzer zu diesen Themen sind unterschiedlich und weisen auf Herausforderungen und Verbesserungsmöglichkeiten auf dem Linux-Markt hin.
- Andere Diskussionen befassen sich mit Geräteeigenschaften, Reparierbarkeit und alternativen Prozessoren.

## [Job Corps: kostenlose, stationäre Ausbildung und Schulung für junge Erwachsene mit geringem Einkommen](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps ist ein kostenloses Programm, das jungen Erwachsenen mit geringem Einkommen Schulungen und Weiterbildungen in über 100 Bereichen und 10 Branchen bietet.
- Es bietet kostenlose Unterkunft, Verpflegung, medizinische Versorgung und einen Lebensunterhaltszuschuss.
- Das Programm hat vielen Menschen zum Erfolg in Bereichen wie fortschrittliche Fertigung, Informationstechnologie, Gesundheitswesen, Bauwesen und Gastgewerbe verholfen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- In dem Gespräch geht es um eine Reihe von Themen wie das Job-Corps-Programm, die Unterstützung junger Erwachsener, Altersgrenzen und finanzielle Unterstützung.
- Es gibt eine Diskussion über NEETs (Not in Education, Employment, or Training) und den Bedarf an strukturierten Programmen zu deren Unterstützung.
- Das Gespräch befasst sich mit der mangelnden Unterstützung für Arbeitslose, dem Umgang mit militärischem Verhalten, Bildung und finanzieller Unterstützung, gesellschaftlichen Werten sowie Staatsausgaben und Steuersenkungen.

## [1,56 Millionen Luftentfeuchter wegen Brand- und Verbrennungsgefahr zurückgerufen](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Die US Consumer Product Safety Commission hat mehrere Rückrufe für Luftentfeuchter verschiedener Marken wie Frigidaire, GE und Kenmore durchgeführt.
- Diese Luftentfeuchter wurden mit tödlichen Bränden in Verbindung gebracht, was die Verbraucher zu dringenden Maßnahmen veranlasste.
- Den Verbrauchern wird empfohlen, die bereitgestellten Bilder zu überprüfen und, falls sie einen passenden Luftentfeuchter besitzen, eine Rückerstattung zu beantragen und diesen umgehend aus ihrem Haus zu entfernen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Insgesamt wurden 1,56 Millionen Luftentfeuchter wegen Brandgefahr zurückgerufen. Es gab Berichte über Brände, Überhitzung und Sachschäden.
- Der Rückruf betrifft Modelle, die zwischen 2011 und 2014 verkauft wurden, und löste Diskussionen über persönliche Erfahrungen und alternative Entfeuchtungsmethoden aus.
- In dem Gespräch werden auch Bedenken hinsichtlich Kompressoren, brennbarer Kältemittel und der Bedeutung von Transparenz und Verantwortlichkeit seitens der Hersteller hervorgehoben.

## [Chinas Immobilienriese Evergrande beantragt Insolvenzschutz in Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Die Evergrande Group, ein großes chinesisches Immobilienunternehmen, hat bei einem US-Gericht Konkursschutz nach Chapter 15 beantragt.
- Das Unternehmen ist hoch verschuldet und hat ein Umstrukturierungsverfahren in Hongkong, auf den Kaimaninseln und den Britischen Jungferninseln durchlaufen.
- Die Aktien von Evergrande sind seit März 2022 ausgesetzt, und es gibt Befürchtungen, dass die Probleme im chinesischen Immobiliensektor breitere wirtschaftliche Auswirkungen haben könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, ein großes chinesisches Immobilienunternehmen, hat in Manhattan Konkurs angemeldet, was Bedenken hinsichtlich der Stabilität des chinesischen Immobilienmarktes weckt.
- Die chinesische Regierung geht bei scheiternden Immobiliengesellschaften mit kontrollierten Zahlungsausfällen vor, wobei staatliche Kreditgeber und Banken die Verluste tragen.
- Es gibt Vorwürfe über finanzielles Fehlverhalten, und die Regierung setzt Ausstiegsverbote und eine strenge Überwachung durch. Die allgemeine Krise im chinesischen Immobiliensektor wird aufgrund der Instrumente und Pläne der Regierung als beherrschbar angesehen, aber Korruption und Bestechung bleiben ein Problem.

## [Turmoil, ein Rahmenwerk für die Entwicklung und Prüfung verteilter Systeme](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil ist ein neues Framework, das Entwicklern und Testern die Arbeit an verteilten Systemen erleichtern soll.
- Das Framework ermöglicht die Simulation von Hosts, Zeit und Netzwerk in einem einzigen Prozess, was die Prüfung und Entwicklung verteilter Systeme erleichtert.
- Mit Turmoil haben die Entwickler eine fein abgestufte Kontrolle über das Netzwerk, so dass sie Nachrichten zwischen Hosts verwerfen, anhalten oder verzögern können.
- Der Blog-Beitrag enthält Anweisungen zur Verwendung von Turmoil und ermutigt die Nutzer, Feedback für die zukünftige Entwicklung und Verbesserung zu geben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil ist ein auf Rust basierendes Framework für die Entwicklung und das Testen verteilter Systeme.
- Es bietet eine deterministische Ausführung, indem es mehrere gleichzeitige Hosts in einem einzigen Thread simuliert und "Schwierigkeiten" durch simulierte Netzwerkänderungen einführt.
- Während einige Benutzer Turmoil für die Bereitstellung einer kontrollierten Testumgebung schätzen, argumentieren andere, dass ein umfassendes verteiltes Test-Framework verschiedene Sprachen, realistische Nutzlasten und Fehler unterstützen und hilfreichere Diagnosen bieten sollte.

## [SUSE wird privatisiert](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, der Mehrheitsaktionär von SUSE Linux Enterprise, plant, das Unternehmen durch ein Delisting von der Frankfurter Börse zu privatisieren.
- EQT wird ein freiwilliges öffentliches Kaufangebot unterbreiten, um die Aktien der anderen SUSE-Aktionäre vor dem Delisting zu erwerben. Das Angebot beläuft sich auf 16,00 Euro pro Aktie, was einem Aufschlag von 67 Prozent auf den XETRA-Schlusskurs entspricht.
- Der Vorstand und der Aufsichtsrat von SUSE unterstützen das Delisting, da es dem Unternehmen ermöglicht, sich auf seine operativen Prioritäten und seine langfristige Strategie zu konzentrieren. Die Angebotsunterlage wird in Kürze veröffentlicht, die Abwicklung wird für Oktober 2023 erwartet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, ein Unternehmen für Linux-Distributionen, plant eine Privatisierung und die Übernahme durch das Private-Equity-Unternehmen EQT.
- Die Ankündigung hat Diskussionen unter Anwendern und Linux-Enthusiasten ausgelöst, wobei sich einige optimistisch über die Leistung und die innovativen Projekte von SUSE äußerten.
- Es wurden jedoch Bedenken hinsichtlich des Vertriebs von SUSE und der potenziellen Auswirkungen von Private-Equity-Eigentum geäußert, insbesondere in einer Phase der Umstrukturierung.

## [Ich muss Ihnen leider mitteilen, dass Sie einen Compiler gebaut haben (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Der Autor beschreibt auf humorvolle Weise einen Entwickler, der trotz seiner anfänglichen Abneigung ungewollt einen Compiler baut.
- Der Entwickler muss sich mit der AST-Bibliothek (Abstract Syntax Tree) und der Handhabung verschiedener AST-Knoten auseinandersetzen.
- Sie haben Schwierigkeiten, verschachtelte Codestrukturen zu unterstützen und Kompatibilitätsprobleme mit älteren Rechnern zu bewältigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Die Diskussionen befassen sich mit verschiedenen Themen, wie z. B. der Abrechnung von Kunden für effiziente Projekte, der Entwicklung von benutzerdefinierten Programmiersprachen und -tools, unbeabsichtigten Konsequenzen bei der Erstellung von Software und den Grenzen der bestehenden Transportprotokolle.
- Klare Kommunikation, praktische Lösungen und die Vermeidung unnötiger Komplexität werden in diesen Diskussionen als entscheidende Faktoren hervorgehoben.
- Die Diskussionen bieten wertvolle Einblicke in die Herausforderungen und Überlegungen, die mit der Softwareentwicklung und dem Projektmanagement verbunden sind.

## [SUSE wird privatisiert](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, das europäische Open-Source-Softwareunternehmen, steht kurz vor der Privatisierung, da sein Mehrheitseigentümer, Marcel LUX III SARL, plant, das Unternehmen in eine nicht börsennotierte luxemburgische Gesellschaft einzubringen.
- EQT Private Equity, das von den EQT VIII Fondsgesellschaften kontrolliert wird, wird den verbleibenden Aktionären ein öffentliches Kaufangebot unterbreiten und einen Aufschlag von 67 % auf den Schlusskurs der Aktie anbieten.
- Der Vorstand und der Aufsichtsrat von SUSE befürworten die Einstellung der Börsennotierung, da sie der Meinung sind, dass sich das Unternehmen so ohne den Druck der öffentlichen Märkte auf seine langfristige Strategie konzentrieren kann. Das Angebot wird voraussichtlich im Oktober 2023 abgewickelt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, ein Unternehmen für Open-Source-Software, geht nach einem Kaufangebot einer Private-Equity-Firma in Privatbesitz.
- Ziel des Kaufangebots ist es, das Unternehmen von der Börse zu nehmen.
- Die Privatisierung bedeutet, dass SUSE nicht länger ein börsennotiertes Unternehmen sein wird.

## [micro - Eine moderne Alternative zu nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro ist ein benutzerfreundlicher und leicht zu installierender moderner Texteditor.
- Es bietet Anpassungsmöglichkeiten durch ein einfaches json-Format und Lua-Skripting, zusammen mit Funktionen wie mehrere Cursor, ein Plugin-System und Mausunterstützung.
- Die Benutzer schätzen Micro für seine Einfachheit und Funktionalität und können Fehler auf GitHub melden oder sich an informellen Diskussionen im Gitter-Chat beteiligen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- In dem Artikel werden verschiedene Texteditoren wie nano, micro, vi und andere untersucht, und Benutzer diskutieren ihre Erfahrungen und Vorlieben.
- Zu den behandelten Themen gehören die Installation, die Ausführung von Skripten mit sudo-Rechten, Funktionen, Ressourcennutzung, Syntaxhervorhebung und Tastaturbelegungen.
- Die Meinungen über den besten Editor für verschiedene Aufgaben gehen auseinander. Einige Benutzer bevorzugen einfachere Optionen wie nano, andere ziehen leistungsfähigere Editoren wie vi/vim oder Emacs vor. Die Wahl eines Editors hängt von den individuellen Anforderungen und Vorlieben ab.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wie man kommuniziert, wenn das Vertrauen gering ist, ohne sich selbst in ein tieferes Loch zu stürzen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wie%20man%20kommuniziert,%20wenn%20das%20Vertrauen%20gering%20ist,%20ohne%20sich%20selbst%20in%20ein%20tieferes%20Loch%20zu%20st%C3%BCrzen&subheading=Freitag,%2018.%20August%202023:%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
