---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam will mit "Lärmkameras" gegen zu laute Autos vorgehen](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam hat "Lärmkameras" eingeführt, um das Problem der lauten Fahrzeuge in der Stadt anzugehen.
- Elektrische Straßenschilder wurden aufgestellt, um Autofahrer zu warnen, wenn ihre Fahrzeuge zu laut sind, und diese Schilder sollen später durch Lärmkameras ersetzt werden, die automatisch Bußgelder für zu lautes Fahren ausstellen.
- Die Lärmschutzschilder werden zunächst an zwei Standorten getestet, und es ist geplant, im Laufe des Monats weitere Schallpegelmesser und Schilder zu installieren. Ziel dieser Initiative ist es, die Lärmbelästigung in der Stadt zu minimieren. Rotterdam arbeitet auch mit Amsterdam an einem ähnlichen Experiment.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam plant den Einsatz von "Lärmkameras", um das Problem der übermäßigen Lärmbelästigung durch Autos und Motorräder in der Stadt zu bekämpfen.
- Die Debatte zu diesem Thema konzentriert sich auf die Notwendigkeit und die Auswirkungen von lauten Motorrädern, wobei einige für deren Sicherheitsvorteile plädieren und andere deren Belästigung kritisieren.
- Es gibt auch eine breitere Diskussion über Lärmbelästigung, Fußgängerverhalten, Fahrzeugmodifikationen und die Förderung von leiseren und elektrischen Alternativen.
- Die Anwohner plädieren für ein Verbot von gasbetriebenen Fahrzeugen und die Förderung von Elektro-Mopeds, um die Stadt leiser zu machen.

## [Wie bezahlen wir das Parken?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Der Autor schildert eine frustrierende Erfahrung mit einer älteren Frau, die mit Park-Apps geholfen hat, und zeigt die Herausforderungen und Grenzen des Systems auf.
- Im Gespräch äußern die Nutzer Bedenken über die Komplexität von Park-Apps, die Abhängigkeit von Smartphones und mögliche finanzielle Auswirkungen.
- Es werden Vorschläge für eine einheitliche App oder die Abschaffung von Park-Apps insgesamt gemacht, und es werden Fragen der Privatisierung und der Einnahmen in den Städten angesprochen. Der Autor plädiert für analoge Möglichkeiten der Parkraumbezahlung, insbesondere für ältere Menschen, und äußert seine Frustration über komplexe digitale Systeme und fehlende Verbesserungen im täglichen Leben trotz des technischen Fortschritts.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Die Teilnehmer äußern ihre Frustration über betrügerische Park-Apps, eingeschränkte Zahlungsmöglichkeiten und einen unmenschlichen Kundenservice.
- Es werden Bedenken hinsichtlich Korruption, organisierter Kriminalität, Datenschutz und Sicherheit in der Parkraumbewirtschaftung geäußert.
- Die Technologie wird als komplex und unbequem empfunden, und in der Branche besteht der Wunsch nach Einfachheit und Problemlösung.

## [Windy.com: globale Wetter-Website mit Live-Filtern](https://www.windy.com)

- Im Text werden mehrere Städte und Orte in den Vereinigten Staaten, Kanada, Mexiko und Kuba erwähnt.
- Außerdem wird auf den Hurrikan Hilary hingewiesen, der sich der Westküste nähert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Nutzer auf Hacker News diskutieren über die Funktionen und die Genauigkeit der Wetter-App Windy.com.
- Einige Nutzer loben die Genauigkeit und die Möglichkeit, Windvorhersagemodelle zu vergleichen.
- Andere erwähnen Bedenken über die jüngsten Änderungen und Anzeigeprobleme auf bestimmten Geräten und empfehlen alternative Wetter-Apps.

## [Luftfahrt-Navigationsprotokoll auf $20-Bondrucker](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos berichtet von seinen Erfahrungen in der Flugausbildung und zeigt auf, wie schwierig das Informationsmanagement in einem kleinen Cockpit ist.
- Er hat ein Projekt entwickelt, bei dem ein Quittungsdrucker verwendet wird, um ein Navigationsprotokoll zu erstellen, das seine Flugerfahrung verbessert.
- Carlos bringt seine Begeisterung für die Technologie und seine Absicht zum Ausdruck, das Projekt in Zukunft weiterzuentwickeln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Ein 20-Dollar-Quittungsdrucker wird für die Aufzeichnung von Navigationsdaten in der Luftfahrt verwendet, aber die Benutzer sind besorgt, dass das Papier aufgrund der Hitze und des BPA-Gehalts im Thermopapier unlesbar wird.
- In dem Artikel werden die verschiedenen Navigationssysteme und -instrumente, die bei unterschiedlichen Tätigkeiten eingesetzt werden, erörtert und die Fortschritte in der Technologie sowie die Grenzen bestimmter Methoden aufgezeigt.
- Der Autor berichtet von seinem Projekt, einen Quittungsdrucker für Navigationsprotokolle zu verwenden, und empfiehlt, vor Ort zu kaufen oder in Geschäften nach verfügbaren Druckern zu fragen. Andere Leser zeigen ebenfalls Interesse an der Verwendung von Quittungsdruckern für verschiedene Zwecke.

## [Warum riechen alte Bücher so gut?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Wissenschaftler untersuchen den charakteristischen Geruch alter Bücher und nutzen die freigesetzten flüchtigen organischen Verbindungen (VOC), um deren Alter, Zustand und Geschichte zu bestimmen.
- Der Geruch alter Bücher wird durch den Zerfall von Papier und anderen organischen Verbindungen verursacht, wobei bestimmte Verbindungen wie Benzaldehyd, Vanillin, Ethylbenzol und 2-Ethylhexanol freigesetzt werden.
- Die VOC-Analyse kann Bibliothekaren und Historikern helfen, den Erhaltungsbedarf zu ermitteln und verwaiste Bücher mit ihren ursprünglichen Bibliotheken abzugleichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- In der Diskussion auf Hacker News werden verschiedene Themen erörtert, darunter der Duft alter Bücher, die mit der Technologie verbundene Nostalgie, der technologische Fortschritt, Gesundheitsfragen und die anhaltende Debatte zwischen physischen Büchern und E-Books.
- Das Konzept der digitalen Nase und die Möglichkeit, Gerüche zu synthetisieren, werden kurz erwähnt.

## [Stabile Diffusion in C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Dieses Repository enthält eine C/C++-Implementierung von Stable Diffusion, einer Technik zur Erzeugung von Bildern.
- Es bietet Unterstützung für verschiedene Genauigkeiten, Quantisierungen und Plattformen.
- Das Repository enthält Anweisungen zum Herunterladen von Gewichten, zum Erstellen und Ausführen des Codes sowie Informationen zu den Speicher- und Festplattenanforderungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Die Diskussion untersucht die Leistung, Eignung und Grenzen von Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate und Tinygrad auf verschiedenen Hardware-Plattformen.
- Die Herausforderungen bei der Matrixmultiplikation in GGML und die Komplexität der Verwaltung von Abhängigkeiten und Umgebungen beim maschinellen Lernen werden hervorgehoben.
- Die Vorteile und Grenzen der Verwendung von C++ und Rust als Programmiersprachen für die Optimierung werden erforscht, zusammen mit persönlichen Erfahrungen und Empfehlungen zur Verbesserung der Leistung.

## [Rivet - Open-Source-Spieleserververwaltung mit Nomad und Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet ist ein Open-Source-Tool zur Verwaltung von Spieleservern, das Spieleentwicklern ohne Infrastrukturerfahrung den Einsatz von dedizierten Servern erleichtert.
- Es wird hauptsächlich mit Rust und Lua erstellt, wobei auch andere Tools und Bibliotheken integriert werden.
- Rivet unterstützt verschiedene Funktionen wie Edge-Proxies, Caching, Analysen, Overlay-Netzwerke und Redis-Lua-Skripte.
- Er steht unter der Apache 2.0-Lizenz und soll ein zugänglicher und umfassender Spieleserver-Manager sein.
- Rivet übernimmt keine Vernetzungslogik, sondern arbeitet mit bestehenden Tools zusammen.
- Es befindet sich seit Januar 2022 in der geschlossenen Beta-Phase und unterstützt Millionen von monatlich aktiven Nutzern über mehrere Titel hinweg.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Herausforderungen der Infrastruktur für die Spieleentwicklung und die Vorteile von Open-Source-Tools.
- Rivet, ein Open-Source-Tool zur Verwaltung von Spieleservern, ist für seine Fähigkeit zur effizienten Bereitstellung dedizierter Server hoch angesehen.
- In dem Gespräch werden auch die Vor- und Nachteile der Verwendung von Kubernetes und Nomad für die Spieleentwicklung erörtert, wobei ein Entwickler sein Interesse an der Verwendung von Rivet für sein eigenes Spiel zum Ausdruck bringt.
- Das Rivet-Team erkennt die Notwendigkeit von Verbesserungen in der lokalen Entwicklung an und diskutiert Themen wie Open-Source-Funktionen, Nakama, HashiCorp-Lizenzänderungen und Bevy-Unterstützung.

## [Klon-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa ist ein Spiel, bei dem die Spieler gegen die Uhr antreten, um in nur 60 Sekunden eine Nachbildung der Mona Lisa zu malen.
- Das Spiel kann über die Website VOLE.wtf aufgerufen werden und enthält Soundeffekte, die das Spielgefühl verstärken.
- Es bietet eine unterhaltsame und herausfordernde Erfahrung, die die Malfähigkeiten der Spieler innerhalb eines begrenzten Zeitrahmens auf die Probe stellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" ist ein fesselndes Spiel, bei dem die Benutzer eine Nachbildung des berühmten Gemäldes Mona Lisa erstellen müssen.
- Das Spiel verwendet eine begrenzte Farbpalette und bewertet den Benutzer auf der Grundlage der Abweichung von der Originalvorlage, wobei die dunkleren Bereiche im Vordergrund stehen.
- Die Spieler haben alternative Strategien entdeckt, wie z. B. das Füllen der Leinwand mit einer Volltonfarbe, um eine hohe Punktzahl zu erreichen. Das Spiel bietet auch Funktionen zum Betrachten und Vergleichen von Bildern und zum Austausch von Feedback mit anderen Spielern.

## [Cellebrite bittet die Polizei, seine Technologie geheim zu halten](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Das Unternehmen für Telefon-Hacking-Technologie Cellebrite fordert die Strafverfolgungsbehörden auf, die Verwendung ihrer Technologie geheim zu halten, was Bedenken hinsichtlich der Transparenz und der Rechte der Beschuldigten weckt.
- Kritiker argumentieren, dass die Offenlegung für die Bewertung von Beweisen und den Schutz der Privatsphäre wichtig ist.
- Die Harris Corporation, ein Auftragnehmer der Regierung, hat ähnliche Anträge auf Geheimhaltung ihres Handy-Überwachungssystems gestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Die Diskussionsteilnehmer äußern Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit und des möglichen Missbrauchs von Cellebrite, einer Software, die von Strafverfolgungsbehörden zur Extraktion von Daten aus Smartphones verwendet wird.
- Die Gültigkeit bestimmter forensischer Techniken und der Einsatz von Lügendetektortests werden in Frage gestellt, und es wird Skepsis gegenüber ihrer Wirksamkeit geäußert.
- Das Gespräch beleuchtet die Herausforderungen bei der Gewährleistung der Datensicherheit, die rechtlichen Auswirkungen der Beschaffung von Beweismitteln durch Cellebrite und verweist auf die Kontroverse zwischen Apple und dem FBI, die Bedenken hinsichtlich der Gerätesicherheit und des Datenschutzes aufwirft.

## [WD weigerte sich, unsere Fragen zu seinen selbstlöschenden SanDisk SSDs zu beantworten](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Berichten zufolge verursachen die SanDisk SSDs von Western Digital Datenverluste, und das Unternehmen hat auf Anfragen zu diesem Problem nicht reagiert.
- Es sind mehrere Berichte über Datenverluste aufgetaucht, unter anderem von Mitarbeitern von The Verge und Ars Technica.
- Western Digital verkauft die SSDs weiterhin, obwohl das Problem bekannt ist, und der PR-Chef des Unternehmens hat sich geweigert, das Problem anzusprechen.
- Es wurden Vorwürfe laut, dass Western Digital gefälschte Amazon-Rezensionen verwendet und Suchergebnisse manipuliert, um die Ausfälle herunterzuspielen.
- Das Unternehmen sieht sich nun mit mehreren Sammelklagen wegen der SanDisk SSD-Ausfälle konfrontiert.
- Western Digital wurden auch betrügerische Praktiken vorgeworfen, wie z. B. der Versuch, minderwertige Laufwerke in seine Produktpalette aufzunehmen und unnötige Warnhinweise auf seinen NAS-Festplatten anzubringen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- In Online-Foren werden Diskussionen über die Zuverlässigkeit und Qualität von Speicherlösungen wie SSDs und HDDs geführt, wobei die Nutzer ihre Erfahrungen und Bedenken bezüglich verschiedener Marken und Modelle austauschen.
- Firmware-Probleme und Garantieansprüche gehören zu den besprochenen Themen, die die Bedeutung eines zuverlässigen und effizienten Kundendienstes in der Technologiebranche unterstreichen.
- Marken wie Western Digital und SanDisk sind aufgrund von Kundenbeschwerden und Sammelklagen in ihrem Ruf geschädigt, was die Nutzer dazu veranlasst, alternative Marken wie SK Hynix und Samsung zu suchen, die für ihre Zuverlässigkeit bekannt sind.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam will mit "Lärmkameras" gegen zu laute Autos vorgehen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20will%20mit%20%22L%C3%A4rmkameras%22%20gegen%20zu%20laute%20Autos%20vorgehen&subheading=Sonntag,%2020.%20August%202023:%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
