---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite jetzt für Firefox verfügbar](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite ist eine Inhaltsblocker-Erweiterung für Firefox, die Werbung, Tracker und Miner blockiert.
- Die Erweiterung verwendet einen deklarativen Ansatz für eine effiziente Filterung und erfordert bei der Installation keine umfassenden Berechtigungen.
- Die Benutzer haben die Möglichkeit, erweiterte Berechtigungen für bestimmte Websites zu erteilen, um eine genauere Filterung zu ermöglichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Die Diskussionen drehen sich um den Einsatz und die Ethik von Werbeblocker-Erweiterungen, wobei der Schwerpunkt auf uBlock Origin und seinen verschiedenen Versionen liegt.
- Die Sicherheitsvorteile und -einschränkungen dieser Erweiterungen werden diskutiert, einschließlich ihrer Fähigkeit, potenzielle Angriffsvektoren zu reduzieren, und der Bedenken über kompromittierte Updates.
- Diskutiert werden auch die ethischen Implikationen von Ad-Blocking, der invasive Charakter von Online-Werbung und die Auswirkungen von Änderungen der Browserfunktionen auf Ad-Blocker.

## [GNU Parallel, wo warst du mein ganzes Leben lang?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Der Blog-Beitrag beschreibt die Erfahrungen des Autors mit GNU Parallel zur Erstellung von Statistiken über die Pass/Fail-Raten von End-to-End-Tests.
- Die parallele Ausführung mit GNU Parallel verbesserte die Leistung und bot zusätzliche Funktionen.
- Der Beitrag hebt die Funktionen von GNU Parallel hervor, wie z.B. die Gleichzeitigkeitskontrolle, die Erfassung von Ausgaben und die im Buch des Autors beschriebenen fortgeschrittenen Fähigkeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- In der Diskussion werden die Vorteile und der Nutzen von GNU Parallel im Vergleich zu Shell-Befehlen und alternativen Werkzeugen wie YSH, Nushell und Fish für das parallele Rechnen untersucht.
- Alternative Sprachen wie Perl, Python und Haskell werden ebenso erwähnt wie Werkzeuge wie zargs in zsh und DASK in Python für die Parallelverarbeitung.
- Die Debatte umfasst einen Vergleich zwischen CPU-Kernen und GPU WGP/SM, die Aufnahme eines Zitierhinweises in die GPL-Lizenz und die Rolle von Richard Stallman bei der Auslegung der GPL. Die Bedeutung von Zitaten in der Softwareforschung und die Kontroverse um die Forderung des Autors von GNU Parallel nach Zitaten oder Bezahlung wird angesprochen. Die Vor- und Nachteile der Verwendung von xargs und parallel für die parallele Ausführung und die Vorteile der Verwendung eines Thread/Worker-Pools werden diskutiert. GNU Parallel wird für seine Vielseitigkeit und Effektivität im parallelen Rechnen gefeiert.

## [Feuern Sie Ihren Illustrator nicht](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- Der Autor untersucht die Verwendung von KI-Bildgeneratoren und wie sie sich auf verschiedene Gruppen auswirken können, darunter Medienkünstler und kommerzielle Illustratoren.
- Das Konzept der stabilen Diffusion wird erläutert, ebenso wie die Herausforderungen bei der Verwendung von Text zur Steuerung der Bilderzeugung.
- Es wird prognostiziert, dass KI bestimmte Arten von Illustrations- und Schreibaufgaben ersetzen wird, aber das Erreichen spezifischer Ergebnisse kann eine Herausforderung sein, und es wird die Verwendung von Bildbeschränkungen vorgeschlagen. Der Autor unterstreicht die Bedeutung von KI-Produkten, die sich nahtlos in den Arbeitsablauf eines Illustrators einfügen, und äußert die Hoffnung auf zukünftige KI-Produkte für die kommerzielle Illustration.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Künstliche Intelligenz (KI) hat das Potenzial, die Kunst- und Musikindustrie erheblich zu beeinflussen.
- Besorgniserregend sind der Rückgang der Einnahmen von Künstlern und die Konzentration des Reichtums in Unternehmen.
- Die Musikindustrie hat sich durch Streaming-Dienste bereits verändert, und die KI könnte die menschlichen Bemühungen noch weiter beeinträchtigen.
- KI spielt auch in der Musikproduktion eine Rolle und wirft Fragen über den Wert und die Qualität von KI-generierten Inhalten auf.
- Urheberrechtsfragen und der Bedarf an neuen Plattformen und Lösungen sind Gegenstand der Debatte.
- Die Gesamtauswirkungen der KI auf diese Branchen sind nach wie vor ungewiss, mit sowohl positiven als auch negativen Folgen.

## [Leben retten (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs motivierte die Ingenieure, die am Macintosh-Computer arbeiteten, die Boot-Zeit zu verbessern, indem er ihnen sagte, dass jede eingesparte Sekunde ein Dutzend Leben retten würde.
- In den folgenden Monaten gelang es den Ingenieuren, die Boot-Zeit um mehr als 10 Sekunden zu verkürzen.
- Diese Geschichte beleuchtet den Führungsstil von Steve Jobs und das Engagement der Ingenieure bei der Erfüllung seiner Erwartungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Das Verständnis der Kundenbedürfnisse und die Behebung der zugrunde liegenden Probleme sind für Softwareentwickler von entscheidender Bedeutung, um die Zufriedenheit der Benutzer in den Vordergrund zu stellen.
- Langsame Software kann sich negativ auf die Benutzerfreundlichkeit auswirken und sollte für eine schnellere Leistung optimiert werden.
- Fortschritte in der Hardware- und Software-Optimierung haben zu schnelleren Boot-Zeiten geführt, was die Benutzerfreundlichkeit insgesamt verbessert.
- ROM-basierte Betriebssysteme haben sowohl Vor- als auch Nachteile und sollten für bestimmte Anwendungsfälle sorgfältig geprüft werden.
- UI-Animationen können die Benutzererfahrung verbessern, sollten aber mit Bedacht eingesetzt werden, um die Benutzer nicht zu überwältigen oder abzulenken.
- SSDs bieten gegenüber HDDs erhebliche Vorteile, darunter schnellere Datenzugriffszeiten und eine verbesserte Reaktionsfähigkeit des Systems.
- Zeitersparnis bei der Software-Entwicklung ist für Effizienz und Produktivität unerlässlich.
- Langsame Aktualisierungen und unzureichende Kommunikationsplattformen können zu Frustration bei Software-Nutzern und Entwicklern führen.
- Stack Overflow ist auf Kritik und Bedenken gestoßen, was den Bedarf an alternativen Plattformen und besserer Moderation deutlich macht.
- Wenn man um Hilfe bittet, ist es wichtig, klare und umsetzbare Informationen zu liefern, um wirksame Unterstützung zu erhalten.

## [Ich habe Stable Diffusion XL durch Feinabstimmung auf schlechte KI-generierte Bilder intelligenter gemacht](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- In seinem Blogbeitrag stellt Max Woolf Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL) vor, ein Open-Source-Modell zur Erzeugung hochauflösender Bilder.
- Der Autor berichtet über die Verwendung einer virtuellen Cloud-Maschine mit einer Midrange-L4-GPU und stellt die neuen Funktionen der Python-Bibliothek diffusers vor.
- Der Beitrag untersucht die Verwendung von LoRAs zur Feinabstimmung von SDXL, zeigt Beispiele für die Bilderzeugung mit und ohne LoRAs und erörtert die Technik des "falschen Prompts" zur Verbesserung von KI-erzeugten Bildern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen bei der Feinabstimmung des Stable Diffusion XL-Modells anhand von KI-generierten Bildern.
- Der Artikel schlägt vor, eine Feedback-Option für personalisierte Verbesserungen in das Modell zu implementieren.
- AI Horde und LAION werden als Plattformen zum Testen und Sammeln von Nutzerpräferenzen für die Feinabstimmung des Modells genannt.

## [Vor 5 Jahren veröffentlichte Valve Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Die Veröffentlichung von Proton, einer modifizierten Version von Wine, durch Valve veränderte vor fünf Jahren das Linux-Gaming, indem es beliebte Spiele auf der Plattform lauffähig machte.
- Dies löste eine Welle von Linux-Spielen aus und trug zur Schaffung des Steam Decks bei.
- Die kontinuierlichen Verbesserungen von Proton haben die Kompatibilität und Leistung verbessert und Linux-Spielern den Zugang zu einer vielfältigen Auswahl an Spielen ermöglicht, was zu begeistertem Feedback der Benutzer geführt hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Die Spieleplattform Proton von Valve hat sich bei den Nutzern als echte Alternative zu Windows für Spiele unter Linux etabliert.
- Valve wird für seinen Kundensupport und sein Engagement für den Open-Source-Desktop gelobt, während Epic für seine Defizite in diesen Bereichen kritisiert wird.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Exklusivitätsvereinbarungen von Epic und des Rückgangs der DRM-freien Plattformen geäußert.

## [Das ideale Ansichtsfenster gibt es nicht](https://viewports.fyi/)

- Der Artikel erörtert die Fragmentierung von Bildschirmgrößen und Browser-Viewports und wie wichtig es ist, dies bei Designentscheidungen zu berücksichtigen.
- Die Autoren führten ein Experiment mit mehr als 120.000 Datenpunkten durch und stellten fest, dass die wichtigsten Ansichtsgrößen vor allem kleine, möglicherweise mobile Geräte waren.
- Der Artikel rät von der Verwendung spezifischer Haltepunkte und harter Werte ab und plädiert stattdessen für Flexibilität und dafür, dem Browser zu erlauben, das beste Ergebnis auf der Grundlage der Bedingungen zu bestimmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Der Artikel und der Kommentarbereich befassen sich mit der Komplexität des Webdesigns und erörtern Themen wie Ansichtsfenster, Reaktionsfähigkeit und Benutzerfreundlichkeit auf verschiedenen Geräten.
- In dem Gespräch werden die Herausforderungen hervorgehoben, mit denen Designer konfrontiert werden, wenn sie mit Kundenanforderungen, der Deaktivierung von Zoomfunktionen und der Implementierung von Barrierefreiheitsfunktionen umgehen müssen.
- Die Notwendigkeit durchdachter und anpassungsfähiger Designs zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit auf verschiedenen Geräten wird ebenso hervorgehoben wie die Grenzen aktueller Design-Tools und die Schwierigkeiten bei der Erstellung flüssiger und flexibler Layouts.

## [Wachsender Anteil der Amerikaner befürwortet mehr Atomkraft](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Eine aktuelle Umfrage des Pew Research Center zeigt, dass 57 % der Amerikaner den Ausbau der Kernenergie in den Vereinigten Staaten befürworten, während es im Jahr 2020 noch 43 % waren.
- Allerdings werden Solarenergie (82 %) und Windenergie (75 %) von den Amerikanern nach wie vor stärker bevorzugt als die Kernenergie.
- Die Unterstützung für die Kernenergie hat sowohl bei den Demokraten als auch bei den Republikanern zugenommen, wobei Männer und Republikaner die Kernenergie eher befürworten und der Meinung sind, dass die Regierung ihre Produktion fördern sollte. In den Vereinigten Staaten gibt es derzeit 93 Kernkraftwerke, vor allem im Süden, aber die Zahl ist seit ihrem Höchststand im Jahr 1990 zurückgegangen, was möglicherweise auf die Sorge vor Unfällen und internationalen Spannungen zurückzuführen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Die Debatte um die Kernenergie ist vielschichtig: Die einen argumentieren mit ihren Vorteilen, die anderen plädieren für erneuerbare Energiequellen wie Sonne und Wind.
- Die Befürworter der Kernenergie betonen deren Kosteneffizienz und Umweltfreundlichkeit im Vergleich zu anderen Energieformen.
- Die Gegner der Kernenergie äußern Bedenken hinsichtlich der hohen Kosten, der potenziellen Gefahren, der Sicherheitsfragen, der Regulierung, der Lagerung von Atommüll und des Einflusses von Politik und Industrie auf die öffentliche Wahrnehmung.

## [Podman Desktop feiert 500k Downloads](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, ein Open-Source-Container-Projekt, hat mit über 500.000 Downloads einen wichtigen Meilenstein erreicht.
- Das Podman-Team bedankt sich für die Beiträge und das Feedback der Nutzer und ist bestrebt, die Funktionalität des Tools für die Nutzung von Kubernetes zu verbessern.
- Die Benutzer sind aufgefordert, sich an den Diskussionen über die Verbesserung der Kubernetes-Unterstützung, die Vereinfachung der Installation und Konfiguration von Funktionen und die Erweiterung der Dokumentation zu beteiligen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Die Benutzer diskutieren über verschiedene Container-Verwaltungstools wie Podman, OrbStack und Docker Desktop.
- Sie sprechen sich für eine schnellere lokale Entwicklung aus und haben Bedenken hinsichtlich der Lizenzvergabe und der Preisgestaltung.
- Die Nutzer tauschen ihre Erfahrungen und Vorlieben aus und erkunden Alternativen zu Docker Desktop.

## [Kommende Preiserhöhung für .com- und .xyz-Domains](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, ein Domain-Registrar, informiert seine Kunden über bevorstehende Preiserhöhungen für .COM- und .XYZ-Domains im September.
- Die Erneuerung von .COM-Domains wird bei allen Registrierstellen, einschließlich Namecheap, um 9 % steigen.
- Den Kunden wird empfohlen, ihre .COM-Domänen vor September zu erneuern, um sich die aktuellen Preise zu sichern oder Alternativen zu .COM-Domänen zu prüfen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap hat vor kurzem die Preise für die Erneuerung von .com-Domains erhöht, was zu Diskussionen über die Auswirkungen auf Unternehmen geführt hat.
- Alternative Anbieter für die Domainregistrierung wie Porkbun und Cloudflare werden erwähnt, aber es werden auch Bedenken hinsichtlich der niedrigen Preise und möglicher künftiger Preiserhöhungen geäußert.
- Die Preiserhöhung wird auf die Erlaubnis von Verisign zurückgeführt, die Preise zu erhöhen, was zu Frustration und Diskussionen über den Wert und die Zugänglichkeit von Websites geführt hat.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite jetzt für Firefox verfügbar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20jetzt%20f%C3%BCr%20Firefox%20verf%C3%BCgbar&subheading=Dienstag%2C%2022.%20August%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
