---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Der erste konforme M1-GPU-Treiber](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux hat konforme OpenGL ES 3.1-Treiber für die GPUs der M1- und M2-Familie veröffentlicht, die eine Kompatibilität mit allen OpenGL ES 3.1-Anwendungen unter Linux ermöglichen.
- Diese Treiber wurden vom Normungsgremium Khronos anerkannt, nachdem sie branchenübliche Tests bestanden haben.
- Die Implementierung von Asahi Linux unterstützt Compute-Shader und Atomics für Bilder, obwohl es auf der M1-GPU keine Hardware-Instruktionen für Image Atomics gibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Die Diskussion befasst sich mit der Einhaltung von Standards durch Apple, einschließlich der Kritik an den Produkten von Adobe.
- Apples Kontrolle über Protokolle und Formate und die Unterschiede zwischen den Grafik-APIs Vulkan und Metal werden ebenfalls diskutiert.
- In dem Gespräch geht es auch um Themen wie das Reverse Engineering von Apples Chips, die Entwicklung von Treibern für Apple Silicon, die Enttäuschung über Apples Ökosystem und die Suche nach Alternativen.

## [Microsoft bringt Python nach Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft integriert Python in Excel, um die Möglichkeiten der Datenanalyse und -visualisierung zu verbessern.
- Benutzer können jetzt Python-Daten direkt in Excel mit Formeln, Diagrammen und PivotTables bearbeiten und analysieren.
- Die Integration ist im Microsoft 365 Insiders Beta Channel verfügbar und wird in Zukunft auch auf anderen Plattformen eingeführt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft integriert Python-Unterstützung in Excel, so dass Benutzer Python-Funktionen in der Tabellenkalkulationssoftware nutzen können.
- Die Reaktionen der Nutzer sind unterschiedlich: Einige freuen sich über die neuen Funktionen, andere haben Bedenken.
- Zu den Bedenken gehören die Schwierigkeit des Einstiegs, die begrenzte Anzahl zugänglicher Beispiele und mögliche Probleme mit der Datensicherheit.
- Einige Benutzer wünschen sich erweiterte Datenanalysefunktionen in Excel, während andere die Einschränkungen und Frustrationen bei der Verwendung von Excel für bestimmte Aufgaben diskutieren.
- Der Cloud-basierte Ansatz und mögliche Kompatibilitätsprobleme und Sicherheitsbedenken bei der Ausführung von Python in Excel werden ebenfalls angesprochen.
- Insgesamt zielt die Funktion darauf ab, die Fähigkeiten von Excel zu verbessern und seine Funktionalität zu erweitern, aber die Meinungen über ihre Auswirkungen sind geteilt.

## [Hacker können Kreditbüros nutzen, um fast jeden in Amerika zu entlarven](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hacker dringen in Kreditbüros ein und verkaufen persönliche Informationen, darunter Adressen, Telefonnummern, E-Mail-Adressen und Sozialversicherungsnummern.
- Das Tool, das für den Zugriff auf diese Daten verwendet wird, ist für nur 15 Dollar in Bitcoin erhältlich und damit auch für Kriminelle zugänglich.
- Die gestohlenen Daten können für verschiedene Straftaten wie Swatting, SIM-Swapping und physische Gewalt verwendet werden.
- Kreditbüros und Datenmakler wie TLOxp, Data-Trac, SearchBug und USinfoSearch sind wegen ihrer Beteiligung am Verkauf persönlicher Daten in die Kritik geraten.
- Der Gesetzgeber drängt darauf, diese Praxis zu unterbinden, und das Consumer Financial Protection Bureau hat neue Vorschriften zur Regulierung des Handels mit Kreditkopfdaten vorgeschlagen.
- Die Wirksamkeit dieser Änderungen bei der Bewältigung des Problems bleibt ungewiss.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- Die Diskussion unterstreicht die Besorgnis über die laxen Datenschutzmaßnahmen der Kreditbüros in den Vereinigten Staaten.
- Sie befasst sich mit den Schwierigkeiten bei der Freigabe von Krediten und mit der Notwendigkeit besserer Sicherheitsmaßnahmen und Regelungen.
- Es findet ein Gespräch über die Herausforderungen des Identitätsdiebstahls, die Verantwortung für die Folgen des Betrugs und die Grenzen der derzeitigen Sicherheitsmaßnahmen statt.

## [Eine gute Messkultur, in der Zahlen nicht den gesunden Menschenverstand ersetzen](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- Die KPI-Psychose (Key Performance Indicator) ist ein weit verbreitetes Problem in Technologieunternehmen, in denen Entscheidungen ausschließlich auf der Grundlage von Daten getroffen werden und sich von der Realität abkoppeln.
- Unternehmen verlassen sich in hohem Maße auf Daten, um menschliche Voreingenommenheit zu überwinden, aber die Verwendung von KPIs als alleinige Grundlage für die Entscheidungsfindung hat ihre Grenzen.
- Der Artikel schlägt eine Lösung vor, die Intuition und Daten kombiniert, die Zuverlässigkeit von KPIs kontinuierlich reflektiert und sich auf das eigentliche Ziel und nicht nur auf den KPI selbst konzentriert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Die ausschließliche Verwendung von Kennzahlen und KPIs zur Messung von Erfolg und Leistung in Organisationen hat ihre Grenzen.
- Es ist wichtig, bei der Bewertung der Leistung ein Gleichgewicht zwischen Kennzahlen und gesundem Menschenverstand zu wahren.
- Alternative Methoden, wie z. B. regelmäßige Kommunikation und Feedback, können zusätzlich zu den Messwerten wirksam sein.

## [GPT-3.5 Turbo-Feinabstimmung und API-Aktualisierungen](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI hat für sein GPT-3.5-Turbo-Modell eine neue Funktion namens "Fine-Tuning" eingeführt, die es Entwicklern ermöglicht, es für bestimmte Anwendungsfälle anzupassen.
- Erste Tests haben gezeigt, dass eine fein abgestimmte Version von GPT-3.5 Turbo das Basismodell GPT-4 bei bestimmten Aufgaben übertreffen kann, was auf eine verbesserte Leistung hindeutet.
- Die Feinabstimmung bietet Vorteile wie eine verbesserte Steuerbarkeit, eine zuverlässige Ausgabeformatierung und die Möglichkeit, den Ton anzupassen. Das aktualisierte Modell unterstützt auch die Verarbeitung von 4k-Tokens und bietet Kosteneinsparungen durch sofortige Größenreduzierung.
- OpenAI hat Details zu den Preisen für die Feinabstimmung veröffentlicht und die Verfügbarkeit der aktualisierten GPT-3-Modelle angekündigt.
- OpenAI hat Moderationssysteme implementiert, um den sicheren Einsatz von Feinabstimmungsmodellen zu gewährleisten, und plant die baldige Einführung einer Benutzeroberfläche für die Feinabstimmung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI hat die Feinabstimmung des GPT-3.5-Turbo-Modells und die API aktualisiert, so dass das Modell bestimmte Stile und Informationen lernen kann.
- Die Feinabstimmung hat ihre Grenzen und kann zu Verzerrungen führen, weshalb OpenAI vorschlägt, für bestimmte Aufgaben stattdessen das Retrieval zu verwenden.
- Die Feinabstimmung kann weniger leistungsfähig, aber billiger sein als herkömmliche Methoden, aber sie liefert nicht immer bessere Ergebnisse und kann zu Verzerrungen führen. OpenAI plant, die GPT4-Feinabstimmung in Zukunft zu veröffentlichen.

## [Ich habe nur 10 Minuten Daten verloren, dank ZFS](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit einem SSD-Ausfall auf seinem Laptop und wie er seine Daten mithilfe der inkrementellen ZFS-Replikation erfolgreich wiederhergestellt hat.
- Der Beitrag behandelt die Reparierbarkeit und Energieeffizienz von AMD-CPUs sowie verschiedene Speichererweiterungs- und Sicherungsstrategien.
- Das Gespräch befasst sich mit den Vorteilen und Herausforderungen bei der Replikation von Laufwerken und der Fehlerbehebung bei Hardwareproblemen, wobei auch alternative Tools und Bedenken bezüglich anderer Dateisysteme wie btrfs erwähnt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- In der Diskussion geht es um die Verwendung verschiedener Dateisysteme, wobei der Schwerpunkt auf ZFS für NAS-Konfigurationen liegt.
- Benutzer teilen ihre persönlichen Erfahrungen mit Datenverlust und -beschädigung und diskutieren die Vor- und Nachteile verschiedener Dateisysteme und Sicherungsstrategien.
- Es wird hervorgehoben, wie wichtig es ist, den Zustand der Laufwerke zu überwachen und Backups regelmäßig zu testen, und es wird über die Notwendigkeit von ECC-RAM bei ZFS diskutiert.

## [Das FBI hat TikTok um viele Funktionen für inländische Spionage gebeten](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Laut einem durchgesickerten Vertragsentwurf, der Forbes vorliegt, strebte die US-Regierung eine Vereinbarung mit TikTok an, die ihr erhebliche Kontrolle und Zugang zu den Operationen der App gewährt hätte.
- Das Abkommen hätte den US-Behörden weitreichende Befugnisse eingeräumt, wie etwa die Möglichkeit, die Aufzeichnungen und Server von TikTok zu prüfen, ein Veto gegen Ernennungen von Führungskräften einzulegen und Änderungen an den Nutzungsbedingungen der App zu verlangen.
- Die Forderungen der Regierung stießen auf Kritik, da sie an Überwachungstaktiken erinnern, die üblicherweise mit China in Verbindung gebracht werden. TikTok und der Ausschuss für Auslandsinvestitionen in den Vereinigten Staaten (CFIUS) lehnten es ab, den Vertragsentwurf zu kommentieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Das Verbot von TikTok in den Vereinigten Staaten hat eine Diskussion über Überwachung, Datenschutz und den Einfluss der chinesischen Regierung ausgelöst.
- Einige argumentieren, dass das Verbot aus Wettbewerbsgründen erfolgt, während andere Bedenken hinsichtlich der nationalen Sicherheit äußern.
- Es gibt eine Debatte über die Zuverlässigkeit amerikanischer Geheimdienste und den Einfluss von Social-Media-Plattformen auf die öffentliche Meinung.

## [Prettymapp - Erstellen von Karten aus OpenStreetMap-Daten in einer Streamlit-Webapp](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp ist eine Webanwendung und ein Python-Paket, das aus OpenStreetMap-Daten beeindruckende Karten erstellt.
- Es ist eine schnellere und benutzerfreundlichere Version des prettymaps-Projekts.
- Das Paket kann in Python-Anwendungen integriert werden, um sie individuell anzupassen und zu entwickeln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp ist eine Webanwendung, die es Nutzern ermöglicht, Karten mit OpenStreetMap-Daten zu erstellen.
- Die App erhielt Aufmerksamkeit und positives Feedback, nachdem sie auf Hacker News erwähnt wurde.
- Einige Nutzerinnen und Nutzer hatten technische Schwierigkeiten bei der lokalen Ausführung der App, was zu Diskussionen und dem Austausch von alternativen Tools zur Kartenanpassung führte.
- Die Nutzer hatten Fragen zur Lizenz der App.
- Der starke Anstieg des Datenverkehrs von Hacker News führte vorübergehend zu einem Absturz der App.

## [Experian wird von der FTC und dem DOJ wegen Spam-E-Mails ohne Opt-out mit einer Geldstrafe von 650 000 Dollar belegt](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Experian, eine Kreditauskunftei, wurde von der US-Regierung zu einer Geldstrafe in Höhe von 650.000 Dollar verurteilt, weil sie gegen Spam-Gesetze verstoßen und keine Opt-out-Option für Marketing-E-Mails angeboten hat.
- Die Federal Trade Commission (FTC) entdeckte, dass Experian irreführende Marketing-E-Mails an Kunden mit kostenlosen Kreditüberwachungsmitgliedschaften verschickte, in denen ein klarer Hinweis und ein Abwahlmechanismus fehlten.
- Daraufhin erwirkte das Justizministerium (Department of Justice, DOJ) eine dauerhafte Verfügung gegen Experian, die bestimmte Arten von Nachrichten verbietet und ausdrückliche Opt-out-Optionen in Marketing-E-Mails vorschreibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Experian, ein Unternehmen für Kreditauskünfte, wurde von der FTC und dem DOJ mit einer Geldstrafe in Höhe von 650.000 Dollar belegt, weil es Spam-E-Mails versendet hat, die keine Opt-out-Option enthalten.
- Kritiker sind der Meinung, dass das Bußgeld im Vergleich zu den Einnahmen von Experian zu gering ist und dass höhere Strafen notwendig sind, um andere Unternehmen von ähnlichem Verhalten abzuhalten.
- Das Fehlen einer Opt-out-Option in den Spam-E-Mails stellt einen Verstoß gegen die Vorschriften dar, der zur Verhängung einer Geldstrafe durch die Regulierungsbehörden führte.

## [Strukturierte Protokollierung mit Slog](https://go.dev/blog/slog)

- Das neue log/slog-Paket in Go 1.21 führt strukturiertes Logging in die Standardbibliothek ein.
- Strukturierte Protokolle verwenden Schlüssel-Wert-Paare zum einfachen Parsen, Filtern, Suchen und Analysieren.
- Das Paket zielt darauf ab, ein standardisiertes Framework für strukturiertes Logging im Go-Ökosystem zu schaffen, mit verschiedenen Log-Levels und anpassbaren Ausgabeformat-Optionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Die Diskussion konzentriert sich auf strukturiertes Logging in Go und die verschiedenen Ansätze, die von Logging-Bibliotheken verwendet werden.
- Die Vorteile einer strukturierten Protokollierung und die Bedeutung von standardisierten Protokollierungsformaten und APIs werden hervorgehoben.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Ansichten über Fehlerbehandlung und die Bedeutung von Aufrufstapeln aus. Es werden einige bestehende Tools zur Visualisierung von Protokollen erwähnt und Vorschläge zur Verbesserung der Effizienz der Protokollierung gemacht.

<head>
  <meta property="og:title" content="Der erste konforme M1-GPU-Treiber" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Der%20erste%20konforme%20M1-GPU-Treiber&subheading=Mittwoch%2C%2023.%20August%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
