---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [AI-Ganzkörperfoto-Generator für Menschen in Echtzeit](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator ist ein API-Tool, das fortschrittliche KI-Algorithmen nutzt, um hyperrealistische Ganzkörperfotos von Menschen in Echtzeit zu erstellen.
- Das Tool bietet maximale Vielfalt in Bezug auf ethnische Zugehörigkeit, Alter und Körpertyp und unterstützt verschiedene Posen und Kleidungsoptionen.
- Es ist für die nicht-kommerzielle Nutzung kostenlos und bietet zusätzliche Funktionen wie die Erzeugung von Variationen und Animationen.
- Human Generator ist Teil einer Produktreihe, die Face Generator, Face Gallery, Anonymizer und Datasets umfasst.
- Die Nutzer können sich an das Unternehmen wenden, wenn sie Fragen oder Bedenken hinsichtlich der Nutzung, Sicherheit und Speicherung der erstellten Inhalte haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Der Artikel untersucht die Verwendung von generativen adversen Netzen (GANs) zur Erstellung realistischer menschlicher Körperbilder und den Vergleich von Diffusionsmodellen und GANs in Bezug auf Skalierbarkeit und Bildqualität.
- Ethische Bedenken im Zusammenhang mit der Deepfake-Technologie und dem Missbrauchspotenzial werden erörtert, ebenso wie Bedenken über Websites, die KI nutzen, um menschenähnliche Bilder für schändliche Zwecke zu erzeugen.
- Die rechtlichen Auswirkungen des Urheberrechts auf KI-generierte Kunst, die Erfahrungen der Nutzer mit KI-Bilderzeugungstools sowie potenzielle Probleme, Vorurteile und Bedenken im Zusammenhang mit KI-generierten Daten werden ebenfalls behandelt.

## [Häufige Fehler bei Gehaltsverhandlungen](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Der Artikel gibt Ratschläge für Gehaltsverhandlungen und betont, wie wichtig es ist, in der Anfangsphase der Stellensuche keine übermäßigen Informationen preiszugeben.
- Er betont, wie wichtig eine gute Vorbereitung und Kontrolle der Verhandlungen ist, und warnt davor, Gehaltsdetails zu früh preiszugeben.
- In dem Artikel wird empfohlen, E-Mails als Kommunikationsmittel für Verhandlungen zu nutzen, da sie durchdachte und strategische Antworten ermöglichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- In dem Artikel werden häufige Fehler und Strategien bei Gehaltsverhandlungen erörtert.
- Zu den wichtigsten Punkten gehört, wie wichtig es ist, darauf vorbereitet zu sein, ein Stellenangebot abzulehnen, und wie wichtig es ist, während der Beschäftigung neue Chancen zu nutzen.
- In der Diskussion werden auch Themen wie jährliche Gehaltserhöhungen, der Umgang mit mehreren Stellenangeboten und der Wert von Vorstellungsgesprächen für Marktinformationen behandelt.

## [Eine quälend detaillierte Anleitung zu SSH (aber nur die Dinge, die ich nützlich finde)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Dieser Blogbeitrag bietet eine ausführliche Anleitung zu SSH, in der verschiedene Aspekte wie Portweiterleitung, Agentenweiterleitung und Proxy erklärt werden.
- Es werden SSH-Funktionen wie die Zuweisung von TTY-Befehlen und die SSH-Konfigurationsdatei erörtert, aber auch Sicherheitsrisiken diskutiert.
- Der Leitfaden enthält praktische Beispiele, Befehle und Vorschläge für die Einrichtung von SSH-Tunneln und den Zugriff auf Server sowie zusätzliche Referenzen für weitere Informationen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Dieser Artikel ist ein umfassender Leitfaden zur Verwendung von SSH, der Themen wie eine fehlende Direktive in der SSH-Konfigurationsdatei und die Organisation von Hostkonfigurationen behandelt.
- Es werden verschiedene Verschlüsselungsalgorithmen erörtert und die sichere Speicherung von SSH-Schlüsseln untersucht.
- Der Artikel geht auch auf Komplikationen im Zusammenhang mit der sich überschneidenden Nutzung der .local-Domäne durch Microsoft und Apple sowie auf die Vorliebe der jüngeren Generationen für den Dark Mode und die Debatte über dessen Auswirkungen auf die Lesbarkeit ein.

## [Barzahlungen über 3000 € sollen in den Niederlanden verboten werden](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- In den Niederlanden gibt es derzeit keine Obergrenze für Barzahlungen.
- Verkäufer müssen bei Barkäufen über 10.000 € eine Kundenprüfung durchführen.
- Die Regierung arbeitet an einem Vorschlag zum Verbot von Barzahlungen über 3.000 Euro, um Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Das jüngste niederländische Gesetz verbietet Barzahlungen über 3000 Euro, um Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung zu bekämpfen.
- Für Personen ohne festen Wohnsitz ergeben sich aufgrund der unterschiedlichen Anforderungen an den Adressnachweis in den verschiedenen Ländern Probleme.
- Die Vor- und Nachteile von Bargeld und digitalen Zahlungen werden ebenso erörtert wie die potenziellen Risiken und Auswirkungen von umfangreichen Bargeldtransaktionen.

## [Nvidia gibt Finanzergebnisse für das zweite Quartal des Geschäftsjahres 2024 bekannt](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA hat im zweiten Quartal des Geschäftsjahres 2024 einen rekordverdächtigen Umsatz erzielt, der um 101 % gegenüber dem Vorjahr gestiegen ist.
- Die Umsätze des Unternehmens im Bereich Data Center stiegen ebenfalls um 171 %.
- Der CEO von NVIDIA betonte die Verlagerung hin zu beschleunigtem Computing und generativer KI und kündigte Pläne für Aktienrückkäufe und eine Bardividende an.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia hat im zweiten Quartal des Geschäftsjahres 2024 ein starkes finanzielles Wachstum verzeichnet, trotz Herausforderungen wie Gehaltskürzungen und Konkurrenz durch Intel.
- Die Benutzer diskutieren über verschiedene Themen wie Computer-Benchmarks, CPU-Leistung und Vergleiche zwischen AMD- und Intel-Prozessoren.
- Es gibt eine Debatte über die Dominanz von Nvidia auf dem KI-Markt, die Konkurrenz durch andere Akteure wie AMD und das Potenzial für ein natürliches Monopol in der Technologiebranche.

## [Brötchen v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 bringt neue Funktionen, Fehlerbehebungen und Verbesserungen der Kompatibilität und Stabilität.
- Bun 1.0 soll am 7. September erscheinen und verspricht zusätzliche Verbesserungen und Fehlerbehebungen.
- Ausführlichere Informationen zu den Aktualisierungen finden Sie unter dem angegebenen Link.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Der Artikel behandelt die Unterschiede und Benutzerpräferenzen zwischen den Bun- und Deno-Laufzeiten für TypeScript.
- Zu den Themen gehören Sicherheitsschwachstellen, Leistungsvorteile und mögliche künftige Entwicklungen des Bun-Projekts.
- Weitere Punkte sind die Lesbarkeit und Optimierung des Codes, die Integration von LSP in das Bun-Framework, die Verwendung von Edge-Servern, die Unterstützung von Windows, Server-Komponenten, die Kompatibilität mit anderen Sprachen und Pläne für zukünftige Versionen von Bun.

## [Eine Gruppe von Motherboard-Mitarbeitern hat gerade ihr eigenes unabhängiges Outlet gegründet](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media ist ein neues digitales Medienunternehmen, das von ehemaligen Journalisten von VICE's Motherboard gegründet wurde.
- Das Unternehmen konzentriert sich darauf, Technologiejournalismus zu produzieren, der einen bedeutenden gesellschaftlichen Einfluss hat, und arbeitet als nachhaltiges, von den Lesern unterstütztes Unternehmen.
- Sie planen, über einzigartige Geschichten zu berichten, Missstände aufzudecken und ernsthafte und respektlose Inhalte zu liefern.
- Die Website wird zunächst kostenlosen Zugang zu den Artikeln bieten, aber in Zukunft wird eine Paywall für bestimmte Inhalte eingeführt.
- Abonnenten erhalten Vorteile wie exklusive Artikel, Kommentarrechte und Bonus-Podcast-Episoden.
- Zu den langfristigen Zielen des Unternehmens gehört die Ausweitung auf andere Medienformate wie Bücher, Dokumentationen und Filme.
- Sie legen Wert auf Transparenz, fundierte Berichterstattung und investigativen Journalismus und konzentrieren sich dabei auf Themen wie Hacking, Cybersicherheit, Sex, KI, Verbraucherrechte, Überwachung und Datenschutz.
- Die Gründer wollen ein profitables Medienunternehmen aufbauen, indem sie Qualitätsjournalismus in den Vordergrund stellen, kosteneffiziente Entscheidungen treffen und die Unterstützung ihres Publikums suchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Die Mitarbeiter von Motherboard haben 404 Media gegründet, ein unabhängiges Unternehmen, das den Journalismus unterstützen und das fehlerhafte Geschäftsmodell der neuen Medienunternehmen umgehen will.
- 404 Media beabsichtigt, Journalisten zu bezahlen und sich auf kurze, aufschlussreiche Artikel und längere Recherchen zu konzentrieren, wobei Mastodon als Plattform genutzt werden kann.
- Es gibt Diskussionen über Abonnementpreise, die Herausforderungen beim Betrieb einer Inhaltsseite und Bedenken hinsichtlich der Vertrauenswürdigkeit und Voreingenommenheit. In der Zwischenzeit führt Motherboard ebenfalls einen Abonnementdienst ein, um verantwortungsvollen Journalismus zu bieten und unkonventionelle Themen zu behandeln. Das Unternehmen ist zuversichtlich, dass sein Abonnementdienst erfolgreich sein wird, und will sich zu einer bedeutenden Publikation im Tech-Journalismus entwickeln.

## [Eine halbe Stunde, um Rust zu lernen (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Dieser Artikel bietet eine umfassende Einführung in die Programmiersprache Rust und behandelt Syntax, Konzepte, Funktionen und Codebeispiele.
- Es werden wichtige Themen wie Musterabgleich, Variablenbindungen und -referenzen, Generika, Lebenszeiten, Ausleihen und Fehlerbehandlung behandelt.
- Der Artikel hebt die Nützlichkeit des Rust-Compilers hervor und bietet zusätzliche Ressourcen für das weitere Lernen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Eine Ressource, die behauptet, Rust in 30 Minuten zu lehren, wird diskutiert, wobei Benutzer ihre Erfahrungen mit dem Leih- und Eigentumssystem von Rust teilen.
- Die Komplexität von Rust wird diskutiert, mit Argumenten für Vereinfachung und Anerkennung der Notwendigkeit von Komplexität in ausdrucksstarken Sprachen.
- Die Möglichkeit einer einfacheren Sprache mit kompilierbarer Speichersicherheit wird ebenso erwähnt wie der Vorschlag, Bare Metal Rust für diejenigen zu verwenden, die nicht an eine bestehende Codebasis gebunden sind.

## [So Long, Twitter und Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Der Softwareentwickler Andrew Kelley hat Twitter und Reddit wegen der negativen Auswirkungen auf sein psychisches Wohlbefinden verlassen.
- Kelley ist der Meinung, dass Twitter wütende und extreme Inhalte fördert und damit zu einem negativen Weltbild beiträgt.
- Außerdem kritisiert er Reddit für seine profitorientierte Herangehensweise und den Qualitätsverlust, schließt das Subreddit /r/zig und schlägt die Alternative Ziggit vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord hat als soziale Medien- oder Forenplattform Einschränkungen und Nachteile, darunter Designprobleme und die Untauglichkeit für andere Zwecke als das Spielen.
- Auf Discord gibt es ständige Debatten über Spam und Trolle, wobei die Nutzer Lösungen vorschlagen und ihre Bedenken äußern.
- Die Teilnehmer der Diskussion erwähnen andere Online-Plattformen wie Lemmy, Foren, Twitter und Reddit und diskutieren ihre Vorlieben und Bedenken. Einige Teilnehmer diskutieren über die Nutzung sozialer Medien zur Förderung eines Blogs, während andere dafür plädieren, alle Konten in sozialen Medien zu löschen. RSS-Feeds und ein Troll, der einen Subreddit übernimmt, werden ebenfalls erwähnt.

## [Kaffeesatz macht Beton 30% stärker](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Ingenieure in Australien haben eine Methode entdeckt, um die Festigkeit von Beton durch die Zugabe von geröstetem Kaffeesatz zu erhöhen.
- Bei dieser Technik wird Kaffeesatz in Biokohle umgewandelt, was zu einem Beton führt, der 30 % stärker ist.
- Durch diesen Ansatz wird nicht nur die Leistungsfähigkeit des Betons verbessert, sondern auch die Abfallmenge auf den Deponien verringert.
- Das Team beabsichtigt, mit verschiedenen Branchen zusammenzuarbeiten und Feldversuche durchzuführen, um seine Erkenntnisse umzusetzen.
- Diese Innovation hat das Potenzial, das Recycling von organischen Abfällen erheblich zu verbessern und wertvolle Ressourcen wie Sand zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Die Zugabe von Kaffeesatz zu Beton kann dessen Festigkeit um 30 % erhöhen, wie Wissenschaftler der RMIT University in Australien herausgefunden haben.
- Diese Entdeckung hat Auswirkungen auf die Kohlenstoffbindung und das Potenzial zur Verringerung der Kohlenstoffemissionen in der Bauindustrie.
- Es gibt jedoch Bedenken hinsichtlich der unbeabsichtigten Folgen und der falschen Anreize, die die Einführung einer Steuer auf fehlenden Kohlenstoff mit sich bringt.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Frage, ob hohe Gebühren als Abschreckung anstelle eines völligen Verbots eingesetzt werden sollten, sowie mit den Vor- und Nachteilen eines solchen Ansatzes.
- Es gibt eine Debatte über die Einführung einer Kohlenstoffsteuer oder einer Steuer auf Umweltverschmutzung, um den Klimawandel zu bekämpfen, wobei es unterschiedliche Ansichten über deren Auswirkungen gibt.
- Die potenziellen Vorteile von Kaffeesatz bei der Betonherstellung und seine Verwendung als Kompostierungsmittel werden ebenfalls erörtert.
- Die Logistik, der Energiebedarf und die möglichen Umweltauswirkungen der Verwendung von Kaffeesatz in Beton sind Themen, die zu berücksichtigen sind.
- In dem Gespräch werden Alternativen zu herkömmlichem Beton und die Herausforderungen der Abfallwirtschaft angesprochen.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI-Ganzkörperfoto-Generator für Menschen in Echtzeit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI-Ganzk%C3%B6rperfoto-Generator%20f%C3%BCr%20Menschen%20in%20Echtzeit&subheading=Donnerstag%2C%2024.%20August%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
