---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Eine neue Methode zur Umprogrammierung menschlicher Zellen, um embryonale Stammzellen besser zu imitieren](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Australische Wissenschaftler haben eine neue Methode namens TNT-Reprogrammierung entwickelt, um menschliche Zellen so zu verändern, dass sie sich wie embryonale Stammzellen verhalten.
- Die Methode zielt darauf ab, das Gedächtnis der Zellen zu löschen und die Unterschiede zwischen induzierten pluripotenten Stammzellen (iPS) und embryonalen Stammzellen (ES) zu verringern.
- Dieser Durchbruch könnte Zelltherapien und die biomedizinische Forschung voranbringen, so die Forscher.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Forscher haben eine neue Methode entwickelt, um menschliche Zellen umzuprogrammieren, wodurch sie embryonalen Stammzellen ähnlicher werden und induzierte pluripotente Stammzellen (iPSCs) für Forschungszwecke verbessert werden könnten.
- Das Gespräch befasst sich mit der Möglichkeit, Drogen zur Behandlung von Gesundheitsproblemen einzusetzen, die auf einen ungesunden Lebensstil zurückzuführen sind, sowie mit den Auswirkungen von Fettleibigkeit auf die Krebsrate.
- Es gibt eine Diskussion über die Konservierung von Stammzellen für medizinische Eingriffe, die Verlängerung des menschlichen Lebens und die laufende Forschung zum Aufhalten des Alterns und zur Umkehrung seiner Auswirkungen.

## [Woher kommen die Schriftarten? Hauptsächlich von Monotype](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, ein marktbeherrschender Akteur in der Schriftbranche, stellt unabhängige Schriftdesigner vor Herausforderungen, die sich im Wettbewerb behaupten und ihren Lebensunterhalt verdienen müssen.
- Die Marktdominanz und die Übernahmen von Monotype machen es unabhängigen Designern schwer, sich zu entfalten, da sie einen erheblichen Teil ihrer Gewinne einbehalten.
- Unabhängige Designer haben auch Probleme mit der unerlaubten Verwendung ihrer Schriften durch große Unternehmen.
- Monotype plant die Einführung eines Abonnementmodells für seinen MyFonts-Marktplatz, was Bedenken aufkommen lässt, dass dies in erster Linie Monotype zugute kommen könnte.
- Monotype erforscht den Einsatz von KI für die Schriftentdeckung, aber Schriftdesigner argumentieren, dass KI die menschliche Geschichte und Bedeutung hinter Schriften nicht wiedergeben kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Aspekte von Schriftarten, wie z. B. ihre Herkunft, Urheberrechtsfragen und Unterstützung für unabhängige Designer.
- Die Teilnehmer tauschen sich über die Darstellung von Schriften auf verschiedenen Betriebssystemen und die Auswahl und Kombination von Schriften für Designzwecke aus.
- Monopole in der Schriftartbranche und der Einfluss privater Beteiligungsgesellschaften werden ebenfalls untersucht, wobei der Schwerpunkt auf der Verfügbarkeit, Qualität und Effektivität von Open-Source- und kommerziellen Schriftarten liegt.

## [111.111,1 Meter ist zuverlässig 1 Breitengrad](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange ist eine Plattform für Kartographen, Geographen und GIS-Fachleute, um Fragen zu stellen und zu beantworten.
- Ein Benutzer sucht einen Algorithmus, um Längen- und Breitengradkoordinaten für seine Arbeit an einem eingebetteten System um einen bestimmten Abstand in Metern zu verschieben.
- Die direkte Formel von Vincenty wird als potenziell hilfreicher Algorithmus für diesen Zweck vorgeschlagen, da sie für ihre Schnelligkeit und Genauigkeit bekannt ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- Die Diskussion befasst sich mit der Zuverlässigkeit von 1 Breitengrad als Maßeinheit und den Grenzen von Breiten- und Längengradkoordinaten.
- Sie befasst sich mit der Geschichte und den Neudefinitionen des Meters und beleuchtet die Vor- und Nachteile verschiedener Maßsysteme wie des metrischen und des imperialen.
- Er befasst sich mit dem Widerstand gegen die Metrifizierung in den USA und der Verwirrung, die durch das imperiale System verursacht wird, während er auch die Realität und Nützlichkeit der nautischen Meilen diskutiert. Außerdem geht es um die Umrechnung von Einheiten und die Komplexität von Messungen in verschiedenen Kontexten.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- Die OverTheWire-Community bietet Wargames an, mit denen Einzelpersonen Sicherheitskonzepte lernen und üben können.
- Auf diese Spiele kann über SSH auf verschiedenen Ports zugegriffen werden.
- Die Community bietet eine Chat-Plattform für Nutzer, die Hilfe suchen, Fragen stellen oder Anregungen geben möchten. Außerdem gibt es einen Spendenaufruf für diejenigen, die die Community unterstützen möchten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org ist eine Website, die Kriegsspiele anbietet, um etwas über Computersicherheit und Hacking zu lernen.
- Die Diskussionsteilnehmer tauschen ihre Erfahrungen mit den Herausforderungen aus und empfehlen andere ähnliche Ressourcen.
- Einige Teilnehmer merkten an, dass diese Art von Herausforderungen aufgrund von Fortschritten bei Sicherheitsmaßnahmen wie ASLR und besseren Compiler-Warnungen an Bedeutung verlieren.

## [Einige der Fehlermeldungen des MPW C-Compilers von Apple (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Die Zusammenfassung besteht aus Fehlermeldungen des MPW-C-Compilers von Apple, die aus den String-Ressourcen dekompiliert wurden.
- Die Fehlermeldungen enthalten humorvolle und sarkastische Bemerkungen über Programmierfehler und Einschränkungen des Compilers.
- Auch urheberrechtliche Bedenken werden in der Zusammenfassung erwähnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Die Diskussion auf Hacker News behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Softwareentwicklung, darunter Fehlermeldungen von Apples MPW C Compiler aus dem Jahr 2006 und die Herausforderungen beim Kompilieren von altem Code.
- Die Benutzer drücken ihre Nostalgie für ältere Programme aus und diskutieren Probleme wie Software-Bloat, Compiler-Beschränkungen und teure RAM-Preise von Apple.
- Weitere Themen sind die Speicherverwaltung in Apple Silicon Macs, die Kommentarbegrenzer verschiedener Programmiersprachen, der Verschleiß von SSDs, die Batterievorschriften der Europäischen Union, ungültige Zeiger in der C-Programmierung und der Wunsch nach verschachtelten Blockkommentaren in Programmiersprachen.

## [Ich kann Glas essen](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" war ein linguistisches Projekt, das Ethan Mollick in den Anfängen des Internets startete.
- Ziel des Projekts war es, den Satz in verschiedene Sprachen zu übersetzen, was zu über 150 Übersetzungen führte.
- Obwohl die ursprüngliche Webseite nicht mehr verfügbar ist, gewann das Projekt an Popularität und wurde zu einem Internet-Memo, das Touristen mit humorvollen Übersetzungen versorgt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Im Mittelpunkt des Artikels steht ein Übersetzungsprojekt mit dem Titel "I Can Eat Glass", das die verschiedenen Übersetzungen dieses Satzes in unterschiedlichen Sprachen untersucht.
- Das Gespräch enthält Anekdoten, historische Zusammenhänge und Vergleiche zwischen den Übersetzungen, was für einen unterhaltsamen und lockeren Ton sorgt.
- Darüber hinaus werden in dem Artikel Themen wie Internet-Nostalgie, Meme-Archive und die Sicherheit von Essglas angesprochen, was der Diskussion zusätzliche Tiefe verleiht.

## [WTFPython: Python durch überraschende Schnipsel erkunden und verstehen](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" ist ein Projekt, das die versteckten Aspekte und weniger bekannten Funktionen von Python anhand von interessanten Codeschnipseln erforscht.
- Er deckt ein breites Spektrum an Themen ab, wie z. B. Python-Konzepte, Optimierungen, unerwartetes Verhalten, häufige Missverständnisse und Programmiertipps.
- Das Projekt bietet eine Ressource namens "wtfpython", die detaillierte Erklärungen und Beispiele enthält und zu Beiträgen ermutigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- Der "is"-Operator in Python wird als vorteilhaft gegenüber dem "=="-Operator diskutiert.
- Die Eigenheiten und Kritikpunkte von JavaScript und Python werden erforscht, einschließlich Debatten über Überraschungsfaktoren und die Verwendung von Vulgaritäten in Programmiersprachen.
- Es wurden keine besonderen neuen oder aufregenden Entwicklungen oder Veröffentlichungen erwähnt.

## [Python-Typ-Hinweise - \*args und \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Der Blog-Beitrag untersucht die Verwendung von Pythons Operatoren für variable Argumente, \*args und \*\*kwargs, in Verbindung mit Typ-Hinweisen.
- Die falsche Methode der Deklaration von Typen für args und kwargs wird erörtert, wobei auf die Notwendigkeit hingewiesen wird, die Typen der enthaltenen Argumente zu definieren.
- Das Python Enhancement Proposal (PEP) 484 wird als Grundlage für den richtigen Ansatz herangezogen, bei dem die Typen der einzelnen Argumente angegeben werden.
- Der Beitrag schließt mit einem Beispiel, das die Typprüfungen erfolgreich durchläuft und die Wirksamkeit der empfohlenen Methode verdeutlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Python-Themen, wie z.B. Typ-Hinweise, Funktionssignaturen, Vererbung, Traits, Schlüsselwortargumente, Slicing, variadische Funktionen, Nachnamen und Dokumentation.
- Die Teilnehmer berichten über ihre persönlichen Erfahrungen, Frustrationen und Vorschläge zur Bewältigung dieser Herausforderungen.
- Ein breites Spektrum an Themen und Perspektiven wird abgedeckt und bietet wertvolle Einblicke für Python-Entwickler.

## [Scrum ist ein Krebsgeschwür](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Der Autor des Tweets kritisiert Scrum scharf und argumentiert, dass es Software-Teams ineffektiv macht.
- Zwei Anekdoten werden angeführt, um die negative Meinung zu untermauern, eine über die Verwendung von Poker als Planungsinstrument und eine andere über die Überzeugung, dass das Hinzufügen von Prozessen die Effizienz verbessert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Es gibt eine Debatte über die Umsetzung und Wirksamkeit von Scrum und agilen Methoden in Softwareentwicklungsteams.
- Manche finden Scrum hilfreich für die Produktivität des Teams, während andere seine bürokratische Natur kritisieren.
- Zu den diskutierten Herausforderungen gehören die Suche nach talentierten Programmierern und deren Bindung an das Unternehmen sowie Bedenken hinsichtlich der Arbeitsbelastung und des Drucks im Rahmen von Scrum.

## [Mutter wird in Bangladesch verhaftet, nachdem ihr Sohn in den USA die Regierung online kritisiert hat](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- In Bangladesch ist eine Mutter verhaftet worden, weil ihr Sohn auf Facebook Kritik an der Regierung geäußert hat.
- Der Sohn, ein Doktorand in den USA, äußerte seine Frustration über die Inhaftierung seiner Mutter, die seiner Meinung nach auf seinen Beitrag zurückzuführen ist.
- Dieser Vorfall gibt Anlass zur Sorge über Zensur und Verfolgung von Menschen in der bangladeschischen Diaspora, die sich gegen die Regierung aussprechen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Eine Mutter in Bangladesch wurde verhaftet, weil ihr Sohn die Regierung im Internet kritisierte.
- Das Problem der Verhaftung von Personen wegen Online-Kritik ist nicht auf Bangladesch beschränkt und kann geopolitische Auswirkungen haben.
- In dem Gespräch geht es um Themen wie Online-Anonymität, gewaltfreien Widerstand und die politische Lage in Bangladesch.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eine neue Methode zur Umprogrammierung menschlicher Zellen, um embryonale Stammzellen besser zu imitieren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eine%20neue%20Methode%20zur%20Umprogrammierung%20menschlicher%20Zellen%2C%20um%20embryonale%20Stammzellen%20besser%20zu%20imitieren&subheading=Montag%2C%2028.%20August%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
