---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Ich habe die Hälfte meiner Schreibarbeiten automatisiert](https://github.com/eschluntz/compress)

- Der Nutzer hat im vergangenen Jahr ein Tool verwendet, das seine Slack-Nachrichten analysiert und Tastenkombinationen für häufig verwendete Ausdrücke generiert.
- Das Tool analysiert die Slack-Nachrichten, um häufig wiederholte Phrasen zu erkennen.
- Dieses Tool bietet den Benutzern Effizienz und Komfort, indem es Routinephrasen in leicht zugängliche Tastenkombinationen umwandelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Das Hauptaugenmerk des Textes liegt auf der Steigerung der Effizienz und Produktivität beim Tippen durch Automatisierungstools, Abkürzungen und Abkürzungen.
- Es gibt eine ständige Debatte über die Bedeutung der Tippgeschwindigkeit für die Produktivität beim Programmieren und die Herstellung eines Gleichgewichts zwischen Effizienz und Entspannung im Beruf und im Leben.
- Es werden verschiedene Methoden wie Tastenkombinationen, alternative Tastenkonfigurationen, Texterweiterungstools und Diktiersysteme untersucht und ihre potenziellen Vor- und Nachteile erörtert.

## [Meine Kaste](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Der Verfasser des Beitrags bezeichnet sich als Angehöriger der Other Backward Classes (OBC), einer sozioökonomisch benachteiligten Gruppe in Indien.
- Sie weisen auf das Problem der Unterrepräsentation im akademischen Bereich hin und betonen insbesondere den Mangel an OBC-Dozenten in indischen Spitzeneinrichtungen.
- Das übergeordnete Ziel der Stelle ist die Sensibilisierung und Ermutigung von Personen aus ethnischen Minderheiten, die in der Hochschulbildung vorankommen oder eine Stelle im Lehrkörper anstreben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Die Reihe befasst sich mit dem Kastensystem und der Kastendiskriminierung in Indien, wobei der Schwerpunkt auf dem Einfluss des Systems auf die Gemeinschaften und seiner Verbreitung in gesellschaftlichen Bereichen wie Bildung und Beschäftigung liegt.
- Das Gespräch geht auf komplexe Themen wie positive Maßnahmen und kulturelle Einflüsse ein und zieht Vergleiche mit dem Rassismus, um eine eingehende Perspektive zu bieten.
- Sie weist auf mögliche vorurteilsbehaftete Praktiken in Technologieunternehmen und die Verwendung von Kastendaten auf Dating- und Heiratsvermittlungsplattformen hin und zeigt damit die weitreichenden Auswirkungen der Kastendiskriminierung auf.

## [Eine selbst gebaute bionische Bauchspeicheldrüse" verändert die Diabetesversorgung](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Eine Gemeinschaft von Personen, die mit Typ-1-Diabetes zu tun haben, hat eine Open-Source-DIY-Software entwickelt, um das Blutzuckermanagement zu automatisieren, wobei sie die Bedeutung der Personalisierung gegenüber kommerziellen Systemen hervorheben.
- Die Befürworter drängen auf eine FDA-Freigabe für einen Open-Source-Algorithmus, um die Zugänglichkeit zu diesen Heimwerkergeräten zu verbessern, aber für die Interoperabilität ist die Zusammenarbeit zwischen den Geräteherstellern erforderlich.
- Die berichteten Vorteile dieser Open-Source-KI-Algorithmen bei der Behandlung von Diabetes unterstreichen den Wert der Wahlmöglichkeiten der Nutzer und den Fortschritt innerhalb der Open-Source-Gemeinschaft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Aspekte des Diabetesmanagements wie die Nutzung von Do-It-Yourself-Technologie (DIY), geschlossene Kreislaufsysteme, Herausforderungen bei der Verwendung von Insulinpumpen, die Notwendigkeit verbesserter Überwachungsgeräte, die Auswirkungen von Ernährungsgewohnheiten und den Einfluss der DIY-Gemeinschaft bei der Förderung von Fortschritten.
- Es wird über die möglichen Vor- und Nachteile verschiedener Behandlungsstrategien nachgedacht, was die Bedeutung kontinuierlicher Forschung und Unterstützung für Menschen mit Diabetes unterstreicht.
- Der übergreifende Schwerpunkt liegt auf der Erforschung verbesserter Lösungen zur Kontrolle des Blutzuckerspiegels und zur Verringerung der mit Diabetes verbundenen Risiken.

## [Microsoft nutzt Malware-ähnliche Pop-ups in Win11, um Chrome aus dem Verkehr zu ziehen](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft fordert Windows 11-Nutzer mit Popup-Meldungen auf, ihre Standardsuchmaschine von Google auf Bing umzustellen, auch wenn sie Chrome verwenden.
- Diese Taktik führt bei den Nutzern zu Frustration, da sie solche Pop-ups als aufdringlich empfinden und der Meinung sind, dass sie innerhalb eines Betriebssystems, das sie gekauft haben, nicht mit Werbung konfrontiert werden sollten.
- Microsoft hat die Gegenreaktion erkannt und diese Benachrichtigungen vorübergehend gestoppt, während sie versuchen, das Problem zu lösen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Die Diskussionen drehen sich um die Frustration der Benutzer mit Windows, insbesondere mit Windows 11, was einige dazu veranlasst, aufgrund von Problemen mit Pop-ups, Benutzerkonten und der Sichtbarkeit von Programmen Alternativen wie Mac oder Linux in Betracht zu ziehen.
- Unter den Systemen, die zur Auswahl stehen, wird Linux für seine Benutzerfreundlichkeit und Funktionalität gelobt, hat aber auch einige Nachteile bei der Ausführung bestimmter Spiele. Andere diskutierte Bereiche sind Hardwarepräferenzen, Softwarekompatibilität und Einschränkungen des Windows Subsystem für Linux (WSL).
- Es herrscht ein weit verbreitetes Gefühl der Unzufriedenheit mit Unterbrechungen und Werbung in technischen Produkten, mit Debatten über Plattformbeschränkungen, die Zukunft von Windows, das Verhalten von Microsoft und mögliche rechtliche oder regulatorische Maßnahmen. Einige Frustrationen mit iPhone-Apps für Gmail und Google Maps deuten ebenfalls auf eine mögliche Unzufriedenheit mit Google-Produkten hin.

## [Windows 11-Systemkomponenten verwenden den Standardbrowser zum Öffnen von Links in Europa](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft hat Insider Preview Build 23531 für Windows 11 auf den Dev Channel ausgerollt, vollgepackt mit Updates wie Korrekturen für den abgesicherten Modus, den Datei-Explorer, HDR-Hintergründe und den Task Manager.
- Einige bekannte Probleme mit dem Startmenü und den Suchfunktionen in der Taskleiste bestehen weiterhin. Entwicklern wird empfohlen, das neueste Windows Insider SDK und NuGet-Pakete herunterzuladen, um auf dem neuesten Stand zu bleiben.
- Nach einem Neustart empfängt der Dev Channel jetzt Builds der Serie 23000, daher das Wasserzeichen auf dem Desktop, das regelmäßig bei Vorabversionen zu sehen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Kritik an Microsofts Windows 11 im Europäischen Wirtschaftsraum (EWR), weil es den Edge-Browser bevorzugt und die Präferenzen der Nutzer außer Acht lässt.
- Die Teilnehmer debattieren auch über das Verhalten anderer Technologieunternehmen wie Apple und weisen darauf hin, dass strenge Vorschriften erforderlich sind, um monopolistische Praktiken zu verhindern, die die Wahlmöglichkeiten der Nutzer und die Privatsphäre einschränken.
- Weitere Themen sind die Frustration beim Herunterladen von Chrome auf Edge, der gefühlte Mangel an Respekt von Microsoft gegenüber seinen Nutzern und positive Erfahrungen mit alternativen Optionen wie Linux Mint.

## [Hunderttausende von Opfern des Menschenhandels arbeiten als Online-Betrüger in Südostasien, sagt die UN](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Ein Bericht des UN-Menschenrechtsbüros zeigt, dass organisierte kriminelle Banden Hunderttausende von Südostasiaten in kriminelle Online-Aktivitäten wie Betrug mit romantischen Investitionen, Krypto-Betrug und illegales Glücksspiel zwingen.
- Diese kriminellen Organisationen setzen ihre Opfer Menschenrechtsverletzungen wie Drohungen, Folter, sexueller Gewalt, Zwangsarbeit und willkürlicher Inhaftierung aus. Das Ausmaß dieses Online-Betruges ist aufgrund seiner Heimlichkeit schwer zu schätzen.
- Der Bericht fordert die betroffenen Länder auf, die Menschenrechte zu stärken, die Regierungsführung zu verbessern, die Rechtsstaatlichkeit durchzusetzen und die Korruption zu bekämpfen, um diesen Betrügereien, die während der COVID-19-Pandemie eskaliert sind, entgegenzuwirken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- In der Online-Diskussion geht es um Berichte über Menschenhandel in Südostasien, wo die Opfer zu Online-Betrügereien gezwungen werden, in die möglicherweise lokale Strafverfolgungsbehörden und politische Netzwerke verwickelt sind.
- Die Debatte erstreckt sich auch auf die bestehenden Praktiken der Strafjustiz, wobei der Schwerpunkt auf systemischen Verbesserungen liegt, um Verbrechen zu verhindern, Straftäter zu rehabilitieren und die Behandlung von Gefangenen in den USA zu verbessern.
- Die Rolle der künstlichen Intelligenz bei Betrügereien wird unter die Lupe genommen, und es wird auch über die Verantwortung von Social-Media-Plattformen wie Tinder und LinkedIn diskutiert, diese Betrügereien zu entschärfen.

## [FCC weigert sich, die Vorschrift abzuschaffen, die ISPs zur Auflistung aller monatlichen Gebühren verpflichtet](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Die Federal Communications Commission (FCC) hat den Einspruch von Comcast und anderen Internetanbietern gegen die Aufhebung einer Vorschrift abgelehnt, die sie verpflichtet, alle monatlichen Gebühren offen zu legen.
- Die Internet-Diensteanbieter argumentierten, dass diese Anforderung verwaltungstechnische Probleme und eine ungerechtfertigte Komplexität mit sich bringe, doch die FCC betonte, dass die Verbraucher bei der Wahl ihres Internetdienstes Transparenz benötigen.
- Durch die Gesetzgebung wird die FCC diese Regeln durchsetzen und die Internetanbieter dazu zwingen, alle von der Regierung auferlegten Gebühren auf dem Breitbandetikett anzugeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Die Federal Communications Commission (FCC) hat eine Vorschrift bestätigt, die Internet Service Provider (ISPs) verpflichtet, alle monatlichen Gebühren für Kunden offenzulegen, um die Transparenz zu erhöhen und den Vergleich zwischen den Anbietern zu erleichtern.
- Die Befürworter argumentieren, dass diese Regelung versteckte Gebühren aufdecken, den Wettbewerb zwischen den Internetanbietern anregen und sie zur Verantwortung ziehen wird. Die Diskussion wirft auch die Frage auf, ob die von den lokalen Behörden auferlegten Durchleitungsgebühren als Steuern betrachtet werden sollten und ob die Internetanbieter diese an die Kunden weitergeben sollten.
- Darüber hinaus entschied die FCC, dass Internetanbieter alle Gebühren und Entgelte in ihrer Werbung im Voraus angeben müssen, um mehr Transparenz zu bieten, was den Wunsch der Öffentlichkeit nach Ehrlichkeit bei der Preisgestaltung und gegen versteckte Gebühren widerspiegelt.

## [Es lebe die "GPU-Arme" - Open-Source-KI-Förderung](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Open-Source-Projekte im Bereich der künstlichen Intelligenz nehmen stark zu, aber den Entwicklern fehlt es oft an Ressourcen, um ihre Arbeit langfristig zu unterstützen.
- AH Capital Management initiiert das a16z Open Source AI Grant Programm, um diese Entwickler finanziell zu unterstützen und den Druck, Gewinne zu erzielen, zu mindern.
- Die erste Gruppe von Zuschussempfängern und finanzierten Projekten wurde bekannt gegeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Das Risikokapitalunternehmen a16z hat einen 100-Millionen-Dollar-Fonds zur Unterstützung von Open-Source-KI-Projekten aufgelegt, um realistische KI-Anwendungen zu fördern und die Zensur von Sprachmodellen zu beseitigen.
- Die von Skepsis überschattete Finanzierung hat eine Debatte über die wahren Motive der Initiative ausgelöst. a16z stellt klar, dass die Zuschüsse kein Eigenkapital erfordern und darauf abzielen, Open-Source-Entwickler zu unterstützen und ein florierendes Ökosystem zu fördern.
- Der Diskurs dreht sich auch um die finanziellen Zwänge, die Entwickler aufgrund von Investitionen in GPUs (Graphics Processing Units) für die KI-Entwicklung belasten, ein Anliegen, das der Fonds nach Ansicht einiger aufgrund seiner hypothetischen Unbestimmtheit angehen sollte.

## [Absurder Erfolg](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Der Autor geht auf die jüngsten Entwicklungen bei der Verbesserung einer Suchmaschine ein, wie z. B. die Verringerung des RAM-Bedarfs, die Beseitigung von Ausfallzeiten bei Upgrades und die Erhöhung der Indizierungskapazität von Dokumenten.
- Es wird ein Plan zur Verbesserung der URL-Datenbank und der Konstruktion des Reverse-Index vorgestellt, der bereits zu einer geringeren RAM-Auslastung, vereinfachten Backups und einer beschleunigten Indexkonstruktion geführt hat.
- Der Autor drückt in seinem Bericht seine Zufriedenheit mit den vorgenommenen Änderungen aus und bittet um Spenden für eine kontinuierliche Verbesserung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Die Unterhaltung auf Hacker News konzentriert sich auf einen Blogbeitrag über Marginalia, ein hocheffizientes Suchmaschinenprojekt, das Bereiche wie Optimierungsvorteile, kreativitätsfördernde Einschränkungen und die Berücksichtigung verschiedener Geräte und Nutzererfahrungen behandelt.
- Die Teilnehmer heben das Potenzial kleiner Unternehmen hervor, die hervorragende Kundenerfahrungen bieten, die Bedeutung von Zwängen bei der Auslösung von Innovationen und den Zweck persönlicher Projekte in verschiedenen Bereichen.
- Ein heiß diskutiertes Thema bei dieser Diskussion ist auch die Effizienz großer Teams im Vergleich zu kleinen Teams bei der Produktion von Qualitätsarbeit.

## [Hacken der EDID des LG-Monitors](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Der Artikel behandelt ein Problem mit einem LG ULTRAGEAR-Monitor, der unter dem Betriebssystem Linux nicht richtig funktioniert.
- Das Problem wird untersucht, indem die EDID-Datei (Extended Display Identification Data) untersucht und mit einem Hex-Editor geändert wird.
- Das Problem scheint eher mit den Grafikkartentreibern unter Linux als mit dem Monitor selbst zusammenzuhängen, was auf einen möglichen Weg zur Lösung ähnlicher Probleme hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Der Artikel befasst sich mit den Herausforderungen und Problemen im Zusammenhang mit der Monitorkompatibilität und der Manipulation von Extended Display Identification Data (EDID) auf Betriebssystemen wie Linux, macOS und Windows.
- Er hebt die Erfahrungen der Benutzer in Bezug auf EDID-Overrides, Dolby Vision mit niedriger Latenz, Helligkeitsanpassungen, Pixeltaktfehler und nicht postende Geräte hervor und zeigt die Komplexität und die Grenzen der Handhabung von EDID-Daten auf.
- In der Diskussion werden auch Probleme mit der Hardwarekompatibilität unter Linux und die Feinheiten der Fehlerbehebung auf dieser Plattform angesprochen. Insbesondere werden Probleme mit den EDIDs von LG-Monitoren und die Koexistenz verschiedener Standards auf einem einzigen Gerät hervorgehoben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ich habe die Hälfte meiner Schreibarbeiten automatisiert" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ich%20habe%20die%20H%C3%A4lfte%20meiner%20Schreibarbeiten%20automatisiert&subheading=Donnerstag%2C%2031.%20August%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
