---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Componente UI desenate de mână pentru wireframe-uri și machete cu Wired Elements](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements oferă componente UI cu un aspect desenat de mână, schițat, perfect pentru wireframe-uri, mockup-uri sau un design jucăuș.
- Compatibil cu mai multe framework-uri, inclusiv Vanilla, Vue, Svelte și React, și construit folosind RoughJS și Lit.
- Open-source sub licența MIT, cu documentație detaliată disponibilă pe GitHub și opțiuni de suport prin Open Collective sau GitHub.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- O discuție din Hacker News examinează o bibliotecă de interfață utilizator de la wiredjs.com, care prezintă elemente desenate manual și schițate, stârnind nostalgie și dezbateri cu privire la caracterul practic al acesteia în dezvoltarea web modernă.
- Utilizatorii îl compară cu instrumente precum Balsamiq Wireframes pentru prototipuri rapide și discută despre importanța prezentării vizuale în testarea utilizatorilor, menționând instrumente precum TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup și Excalidraw.
- Conversația abordează, de asemenea, tendințele în materie de design, cum ar fi skeuomorfismul față de designul plat, preocupările legate de licențiere și impactul completitudinii vizuale asupra focalizării feedback-ului.

## [Rechemarea Copilot+ din Windows 11 stârnește îngrijorări legate de confidențialitate și securitate](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- Noua caracteristică a Microsoft Windows 11, Copilot+ Recall, realizează și stochează automat capturi de ecran ale activității utilizatorului, ceea ce ridică probleme de confidențialitate și securitate.
- Criticul Kevin Beaumont susține că această funcție este implementată și comunicată în mod defectuos, ceea ce face ca datele sensibile să fie vulnerabile în fața hackerilor și a programelor malware, în ciuda afirmațiilor de securitate ale Microsoft.
- Funcția este activată în mod implicit, ceea ce ar putea duce la încălcări în masă ale datelor și la utilizarea abuzivă a informațiilor personale, ceea ce a determinat Microsoft să repare sau să retragă urgent această funcție pentru a menține încrederea clienților și a respecta reglementările privind confidențialitatea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Funcția Microsoft "Recall" de urmărire a activității utilizatorilor pe PC-urile cu Windows a stârnit îngrijorări semnificative în ceea ce privește confidențialitatea, criticii acuzând compania de colectare invazivă de date și de favorizarea browserului Edge.
- Discuția sugerează trecerea la Linux pentru o mai bună confidențialitate și control, subliniind rolul strategic al subsistemului Linux și impactul achiziției GitHub asupra unor instrumente precum OpenAI Codex și GitHub Copilot.
- Utilizatorii își exprimă o nemulțumire mai largă față de Windows, preferând Linux pentru a evita să fie subiecți de testare și pentru a menține un control mai bun asupra utilizatorului și o mai mare confidențialitate.

## [RĂDĂCINĂ: Coloana vertebrală a analizei datelor științifice și a descoperirii Bosonului Higgs](https://root.cern/)

- ROOT este un software open-source de înaltă performanță, scris în C++ pentru analiza și vizualizarea datelor științifice, capabil să gestioneze peste 1 exabyte de date.
- Acesta a jucat un rol crucial în descoperirea bosonului Higgs și este compatibil cu Linux, macOS și Windows, integrându-se bine cu Python și cu notebook-urile Jupyter.
- Actualizările recente includ o pânză implicită bazată pe web, noua clasă TScatter și viitorul sistem RNTuple, cea mai recentă versiune fiind versiunea 6.32/00 din mai 2024.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- Discuția evidențiază ROOT, un cadru de analiză a datelor în fizica particulelor, lăudat pentru manipularea histogramelor și a datelor structurate, dar criticat pentru API-ul său complex și datoria tehnică.
- Se fac comparații cu instrumente moderne precum matplotlib, uproot și Julia, menționând avantajele și deficiențele specifice ale ROOT, precum și potențiala utilizare a lui Haskell pentru interfețe și a lui C++ pentru performanță.
- Se remarcă evoluția ROOT, inclusiv tranziția la o bază de cod bazată pe clang, integrarea cu Jupyter și îmbunătățirile în ceea ce privește calitatea codului, precum și impactul unor instrumente precum ChatGPT asupra simplificării API-urilor complexe și preocupările legate de calitatea software-ului pe măsură ce se îmbunătățesc modelele lingvistice mari.

## [WWVB: Eroul necunoscut al cronometrării exacte a timpului în SUA.](https://ben.page/wwvb)

- WWVB este un post de radio din Colorado, operat de Institutul Național de Standarde și Tehnologie, care transmite ora curentă pe o frecvență de 60 kHz.
- Acest semnal de joasă frecvență permite ceasurilor radio din SUA să se regleze cu precizie prin citirea zilnică a emisiunii și ajustarea în funcție de fusul orar.
- Postul subliniază ingeniozitatea și inovația acestei tehnologii, evidențiind importanța contribuțiilor din trecut la facilitățile moderne.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- Discuția urmărește originile semnalelor de timp radio, pornind de la prima transmisie a Marinei americane din 1903 și de la propunerile anterioare ale lui Sir Howard Grubb.
- Acesta examinează evoluția tehnologiei de sincronizare a timpului, inclusiv utilizarea semnalelor radio și introducerea ceasurilor de mână radiocomandate.
- Conversația explorează, de asemenea, potențialul semnalelor GNSS (Sistemul global de navigație prin satelit) pentru alertele de urgență și aspectele tehnice ale semnalelor de joasă frecvență pentru măsurarea timpului.

## [Moștenirea lui Napster: Cum o revoluție din 1999 a modelat industria de streaming muzical de astăzi](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Napster, lansat în 1999, a revoluționat consumul de muzică, permițând partajarea de fișiere la nivel mondial, ceea ce a dus la o piraterie muzicală pe scară largă.
- În ciuda închiderii sale în 2001 din cauza luptelor juridice, influența Napster a inspirat serviciile legale de muzică digitală, precum iTunes de la Apple și platformele de streaming precum Spotify.
- Industria muzicală actuală, care prosperă datorită abonamentelor de streaming, își are originile în urma impactului perturbator al lui Napster.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Lansarea Napster, în urmă cu 25 de ani, a revoluționat schimbul de fișiere, deschizând calea unor platforme precum The Pirate Bay și instrumente precum Lidarr, Sonarr și Radarr, care oferă adesea materiale media de o calitate mai bună decât versiunile oficiale.
- Textul analizează evoluția schimbului de fișiere, de la Napster la BitTorrent, și provocările juridice cu care se confruntă platforme precum KaZaA, subliniind organizarea meticuloasă a conținutului piratat de către fani și impactul gestionării drepturilor digitale (DRM).
- De asemenea, este explorată schimbarea din industria muzicală datorată serviciilor de streaming precum Spotify, democratizarea artei prin inteligența artificială generativă și considerațiile etice ale legilor privind drepturile de autor, inclusiv opiniile lui Richard Stallman cu privire la drepturile de redistribuire publică.

## [Heroku dezvăluie planurile Postgres Essential pe AWS Aurora cu performanțe îmbunătățite](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku a introdus noi planuri de baze de date Postgres Essential construite pe Amazon Aurora, îmbunătățind performanța și eliminând limitele numărului de rânduri.
- Aceste planuri, care încep de la 5 dolari pe lună, acceptă funcționalități avansate de căutare cu pgvector și sunt complet administrate, ceea ce le face potrivite pentru dezvoltare, prototipuri, educație și aplicații web cu trafic redus.
- Planurile Mini și Basic existente vor fi migrate la planurile Essential începând cu 29 mai 2024, cu îmbunătățiri viitoare, inclusiv baze de date cu un singur locatar, stocare scalabilă și extensii Postgres suplimentare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres a trecut la AWS Aurora, ceea ce a dus la reacții mixte din cauza problemelor de performanță, a provocărilor operaționale și a costurilor ridicate în comparație cu Postgres tradițional sau RDS Postgres.
- Caracteristicile avansate ale Aurora, cum ar fi disponibilitatea ridicată și configurațiile optimizate pentru IO, sunt lăudate, dar complexitatea și costurile sale sunt motive de îngrijorare semnificative, determinând utilizatorii să ia în considerare alternative precum Render, Crunchy Data și AWS Aurora.
- Discuțiile pun accentul pe compromisurile dintre serviciile gestionate și self-hosting, subliniind importanța abilităților de gestionare a bazelor de date și beneficiile concentrării pe activitățile de bază ale afacerii.

## [Navigarea în viață fără Google: Provocări și alternative explorate](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- Autorul încearcă să reducă dependența de produsele Google, explorând alternative precum DuckDuckGo și Kagi pentru căutare și ProtonMail și Fastmail pentru e-mail.
- Aceștia folosesc Immich pentru stocarea fotografiilor, folosesc un server de acasă pentru stocarea fișierelor și folosesc NextCloud pentru calendar și contacte, apreciind compatibilitatea cu aplicațiile sale.
- În ciuda faptului că folosesc GrapheneOS pentru confidențialitate, ei încă se bazează pe Google Maps și YouTube pentru funcțiile lor complete, concluzionând că, deși evitarea Google este o provocare, alternativele care respectă confidențialitatea și auto-hostingul sunt opțiuni viabile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- Discuția se concentrează pe reducerea dependenței de Google pentru a îmbunătăți confidențialitatea și a evita pierderea contului, punând în balanță renunțarea parțială sau totală la serviciile Google.
- Utilizatorii critică urmărirea extensivă a datelor și publicitatea direcționată a Google, comparând-o cu urmărirea și subliniind potențialul abuz, în timp ce explorează alternative precum FastMail, ProtonMail și alte motoare de căutare.
- Dezbaterea relevă complexitatea renunțării la tehnologiile mari, în special pentru utilizatorii neavizați de tehnologie, și subliniază necesitatea unei mai mari conștientizări și a unor soluții pentru a preveni utilizarea abuzivă a datelor.

## [Gestionarea erorilor: Sentinela Erori și errors.Is() pot încetini codul cu peste 500%.](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Postarea de pe blog a lui Zach Musgrave analizează diferite strategii de tratare a erorilor în Go, dezvăluind diferențe semnificative de performanță, în special în cazul modelului de eroare sentinelă folosind errors.Is(), care poate încetini codul de peste 5 ori.
- Studiul a constatat că verificările booleene au fost cea mai rapidă metodă, în timp ce utilizarea panicii pentru gestionarea erorilor a fost cea mai lentă. Blogul oferă măsurători detaliate ale performanței și discută compromisurile fiecărei abordări.
- Autorul susține evitarea erorilor santinelă pentru o performanță mai bună și o mai mare claritate a codului, aliniindu-se la opiniile experților, cum ar fi cele ale lui Dave Cheney, și subliniază beneficiile multiplelor valori de returnare ale Go pentru o gestionare eficientă a erorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- În postarea de pe blog se susținea inițial că utilizarea `errors.Is()` în Go a încetinit codul cu 3000%, corectată ulterior la 500% datorită optimizărilor compilatorului, dar ordinea de rang a tehnicilor a rămas neschimbată.
- Discuția a concluzionat că, în general, costurile generale de gestionare a erorilor în Go sunt neglijabile, compromisurile pentru simplitate și ergonomie fiind deseori meritorii, și a comparat performanțele de gestionare a erorilor în diferite limbaje de programare.
- Textul evidențiază compromisurile din Go între a include erorile pentru mai multe informații și a folosi erori simple pentru o comparație mai rapidă, subliniind importanța gestionării eficiente a erorilor și a abordărilor diferite în diferite limbi.

## [Hugging Face reacționează la breșa de securitate, revocă token-urile și îmbunătățește măsurile](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face a identificat accesul neautorizat la platforma Spaces, ceea ce ar fi putut compromite unele secrete Spaces, și a revocat token-urile HF afectate.
- Utilizatorii sunt sfătuiți să își reînnoiască cheile și să treacă la jetoane de acces cu grad fin de precizie, ca parte a măsurilor de securitate îmbunătățite.
- Compania colaborează cu experți în securitate cibernetică pentru a investiga și îmbunătăți securitatea, inclusiv prin eliminarea token-urilor org, implementarea serviciilor de gestionare a cheilor și îmbunătățirea detectării scurgerilor de token-uri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri a dezvăluit un risc de securitate legat de modelele de inteligență artificială de pe platforme precum Huggingface, care pot executa cod arbitrar pe computerul unui utilizator dacă sunt compromise.
- Riscul se datorează faptului că aceste modele sunt mai degrabă scripturi Python decât simple matrici de date, în ciuda faptului că sunt disponibile formate mai sigure precum ONNX și .safetensors.
- Huggingface a recunoscut că a avut loc o breșă de securitate și, de atunci, și-a îmbunătățit măsurile de securitate, subliniind necesitatea unor audituri de securitate solide și a unei precauții în ceea ce privește formatele de serializare nesigure, cum ar fi pickle.

## [Funcția de rechemare a Windows 11 ridică probleme majore de securitate și confidențialitate](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Blogul lui Simon Willison evidențiază o nouă funcție Windows 11 numită Recall, care captează capturi de ecran periodice, efectuează recunoașterea optică a caracterelor (OCR) și stochează textul într-o bază de date SQLite pentru o căutare ușoară.
- Deși poate fi utilă pentru profesioniștii ocupați, această funcție prezintă riscuri semnificative pentru securitate și confidențialitate, deoarece programele malware ar putea viza baza de date care conține informații sensibile.
- În ciuda unor protecții precum Microsoft Defender for Endpoint, datele ar putea fi compromise înainte de remediere, ceea ce face ca această caracteristică să fie benefică pentru un mic subset de utilizatori, dar potențial dăunătoare pentru baza generală de utilizatori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Utilizatorii Hacker News discută despre "Recall", un instrument care poate capta tot ceea ce se tastează sau se vizualizează pe un PC cu Windows, ceea ce ridică probleme semnificative de confidențialitate și securitate.
- Dezbaterea include întrebarea dacă rezumatul lui Simon Willison este suficient sau dacă este necesară o trimitere la articolul original, mai detaliat, pentru un context adecvat.
- Discuția explorează, de asemenea, implicațiile mai largi ale acestor instrumente de supraveghere, unii utilizatori recunoscând beneficiile potențiale în ciuda riscurilor asociate.

## [Unitatea NGINX 1.32.1: A fost lansat serverul versatil de aplicații web open-source versatil](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit este un server de aplicații web ușor, versatil, cu sursă deschisă, care integrează timp de execuție a aplicațiilor, servirea activelor statice, gestionarea TLS și rutarea cererilor.
- Cea mai recentă versiune, 1.32.1, a fost lansată la 26 martie 2024, oferind o eficiență sporită și o configurabilitate în timpul execuției.
- Pentru mai multe detalii, utilizatorii pot consulta pagina GitHub pentru un ghid de inițiere rapidă, lista de modificări, notele de lansare și foaia de parcurs viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- Discuția compară serverele web și timpii de execuție a aplicațiilor, concentrându-se pe Nginx Unit, Caddy și Nginx tradițional, subliniind punctele forte și punctele slabe ale acestora.
- Nginx Unit este lăudat pentru reconfigurarea dinamică și suportul multilingv, dar este criticat pentru că nu are suport integrat pentru Let's Encrypt SSL și pentru că are probleme de configurare.
- Caddy se remarcă prin ușurința de utilizare și TLS automat, deși unii utilizatori îl consideră exagerat și mai puțin performant decât Nginx, în timp ce Nginx tradițional este preferat pentru stabilitate și performanță.

## [Breșa de date de la Ticketmaster expune informațiile a 560 de milioane de clienți, hackerii cer răscumpărare](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Live Nation, compania mamă a Ticketmaster, a confirmat o încălcare a securității datelor care ar putea afecta 560 de milioane de clienți la nivel global, hackerii ShinyHunters revendicând responsabilitatea.
- Datele furate includ nume, adrese, numere de telefon și detalii parțiale ale cărților de credit, iar hackerii au cerut o răscumpărare de 500.000 de dolari pentru a împiedica vânzarea datelor.
- Încălcarea este legată de un hack mai mare care a implicat furnizorul de servicii cloud Snowflake, afectând alte companii precum Santander, iar utilizatorii sunt sfătuiți să fie vigilenți în fața tentativelor de phishing și să își monitorizeze conturile financiare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster a confirmat o încălcare a securității datelor care ar putea afecta 560 de milioane de persoane din întreaga lume.
- Discuțiile de pe Hacker News sugerează fuzionarea a două discuții separate despre incident pentru o mai bună coerență, un administrator fiind de acord cu această sugestie.
- Conversația include remarci ușoare despre reactivitatea administratorului și funcționalitatea platformei.

## [Cele mai bune browsere web pentru confidențialitate și securitate: Tor, Brave și Firefox conduc detașat](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- Articolul trece în revistă browserele web care se concentrează pe confidențialitate și securitate, subliniind Tor, Brave și Firefox pentru instrumentele lor puternice de confidențialitate, cum ar fi blocarea reclamelor, anti-tracking și criptare.
- Acesta subliniază importanța actualizărilor periodice și a controlului utilizatorului asupra setărilor pentru a îmbunătăți siguranța online.
- Scopul acestei analize este de a ghida utilizatorii în alegerea browserelor care le protejează cel mai bine confidențialitatea și securitatea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster a confirmat o încălcare a securității datelor într-un dosar SEC, în legătură cu un hack mai mare care a implicat Snowflake, ceea ce a ridicat îngrijorări semnificative cu privire la securitatea datelor și responsabilitatea corporativă.
- Utilizatorii sunt frustrați de potențialele fraude și consideră că investițiile în securitate sunt inadecvate, în ciuda taxelor ridicate, ceea ce a declanșat discuții privind implicațiile pentru clienți și ineficiența răspunsurilor companiilor.
- Incidentul a dus la dezbateri privind răspunsul Ticketmaster, prioritizarea acționarilor în detrimentul clienților și semne de "oboseală" a publicului în privința încălcărilor, ceea ce indică o desensibilizare față de astfel de știri.

<head>
  <meta property="og:title" content="Componente UI desenate de mână pentru wireframe-uri și machete cu Wired Elements" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Componente%20UI%20desenate%20de%20m%C3%A2n%C4%83%20pentru%20wireframe-uri%20%C8%99i%20machete%20cu%20Wired%20Elements&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%201%20iunie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
