---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal amenință cu ieșirea din UE din cauza propunerii de compromis privind confidențialitatea](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal și-a anunțat opoziția fermă față de o nouă propunere, declarând că preferă să părăsească piața UE decât să își compromită standardele de confidențialitate.
- Compania susține că propunerea i-ar forța să aleagă între conformitate și confidențialitatea utilizatorilor, pe care o compară cu "vinul de supraveghere în sticle de siguranță".
- Această poziție evidențiază angajamentul Signal față de confidențialitatea utilizatorilor și potențialul impact al modificărilor de reglementare asupra companiilor de tehnologie care își desfășoară activitatea în UE.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal intenționează să iasă de pe piața UE pentru a-și menține standardele de confidențialitate, ca răspuns la un proiect de regulament care impune scanarea conținutului criptat pe partea clientului.
- Criticii susțin că regulamentul încalcă dreptul la viață privată, este ineficient împotriva infractorilor și ar putea duce la supravegherea în masă și la utilizarea abuzivă a datelor, subliniind tensiunea dintre siguranța copiilor și viața privată.
- Dezbaterea subliniază provocările legate de criptarea sigură, potențialul abuz al legilor de supraveghere și implicațiile etice ale prelucrării extinse a datelor, subliniind necesitatea sensibilizării și mobilizării publicului împotriva legilor invazive.

## [Reînvierea calității: Un caz pentru mobilă durabilă și întreprinderi mici](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Autorul împărtășește o experiență de recondiționare a unei canapele din piele veche de 25 de ani prin înlocuirea pernelor prin intermediul unei afaceri locale, Luxcious, pentru 1100 de dolari canadieni, în loc să cumpere o canapea nouă, de calitate inferioară.
- Lucrarea critică capitalismul modern pentru promovarea mobilierului de unică folosință, fabricat la prețuri mici, și subliniază importanța sprijinirii întreprinderilor mici, de familie, pentru un model economic mai durabil și mai uman.
- Autorul pledează pentru politici care să sprijine astfel de întreprinderi, subliniind rolul acestora în crearea unei economii mai rezistente și mai plăcute, abordând în același timp probleme mai largi precum globalizarea și preocupările legate de mediu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- Discuția pune în contrast serviciile personalizate și de înaltă calitate oferite de micile întreprinderi cu produsele de calitate inferioară și obsolescența planificată ale marilor mărci, care sunt orientate spre profit și care subminează cultura reparațiilor și confortul consumatorilor.
- Acesta critică marile companii pentru inducerea în eroare a consumatorilor, pentru servicii de calitate slabă pentru clienți și pentru că acordă prioritate creșterii în detrimentul calității, în timp ce întreprinderile mici oferă soluții durabile și adaptabile, dar se confruntă cu probleme de scalabilitate.
- Conversația sugerează reforme precum interzicerea reclamelor înșelătoare, implementarea taxelor pe carbon și îmbunătățirea transparenței pentru a spori calitatea produselor și încrederea consumatorilor.

## ["Al treilea deget" controlabil de la Cambridge îmbunătățește funcționalitatea mâinii la diverși utilizatori](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Cercetătorii de la Cambridge au creat o proteză controlabilă "Al treilea deget" care îmbunătățește funcționalitatea mâinii, testată pe 596 de participanți la Royal Society Summer Science Exhibition.
- Dispozitivul, controlat de senzori de presiune a piciorului, a fost ușor de utilizat, 98% dintre participanți reușind să manipuleze cu succes obiectele în primul minut.
- Studiul subliniază importanța incluziunii în proiectarea tehnologiei, arătând că performanțele variază în funcție de vârstă, dar nu și de sex sau de tipul de mână, subliniind potențialul de îmbunătățire a calității vieții prin augmentarea motorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- Discuția evidențiază capacitatea de adaptare a creierului în ceea ce privește controlul unor părți ale corpului suplimentare sau modificate, folosind anecdote și comparații personale pentru a ilustra acest aspect.
- Acesta demontează concepția eronată conform căreia competența în domeniul abilităților este conștientă, punând accentul pe stăpânirea subconștientă în activități precum sportul și pe abordarea bazată pe constrângeri (CLA - Constraints-Led Approach) în coaching.
- Printre subiecte se numără adaptarea umană, cogniția extinsă, inovațiile tehnologice, cum ar fi dispozitivele haptice, preocupările etice legate de tehnologiile de augmentare și potențialele implicații evolutive ale oamenilor care au părți suplimentare ale corpului.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Explorarea rolului lui Lisp în dezvoltarea de jocuri](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- Postarea de pe blog a lui David Thompson trece în revistă Spring Lisp Game Jam 2024, care a înregistrat un număr record de 48 de jocuri, Guile fiind lider în popularitate datorită compilatorului Hoot Scheme-to-WebAssembly.
- Thompson identifică două modele de utilizare a Lisp în dezvoltarea de jocuri: ca "glazură" (un strat de scripting) și ca "tort" (scrierea majorității software-ului în Lisp), evidențiind diferite stive de dezvoltare de jocuri bazate pe Lisp.
- Postul subliniază beneficiile utilizării Lisp pentru hackability și siguranța memoriei, susținând inovația continuă în Lisp, în special în dezvoltarea de jocuri, și exprimând o preferință pentru Lisp în detrimentul lui Rust.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- Discuția evidențiază avantajele interpretorului s7 Scheme, inclusiv ușurința de încorporare, licențierea BSD și adecvarea pentru WebAssembly și pedagogia muzicală.
- Utilizatorii compară s7 cu alte limbaje, cum ar fi Fennel pentru dezvoltare mobilă și Janet pentru jocuri, discutând, de asemenea, despre performanța Lisp pe procesoarele moderne și despre provocările dezvoltării de jocuri.
- Referințele nostalgice la jocurile clasice și o idee jucăușă de a combina Snake și Tetris în "SnakeTris" adaugă o notă veselă la conversație.

## [Noul rector al Universității din Salamanca a fost demascat pentru scandalul de manipulare a citațiilor](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Profesorul Juan Manuel Corchado, noul rector al Universității din Salamanca, a fost demascat pentru că a manipulat citate academice pentru a-și spori în mod fals poziția științifică.
- Mesajele interne au dezvăluit că Corchado i-a constrâns pe colaboratori să citeze frecvent lucrările sale, ceea ce a dus la clasări înalte pe platforme precum Google Scholar.
- Editorii investighează sau retrag lucrările sale, iar Comitetul spaniol de etică a cercetării analizează acțiunile sale, subliniind necesitatea unor reforme în evaluarea academică pentru a preveni astfel de practici lipsite de etică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Noul director al unei universități istorice este acuzat că a organizat un cartel de citare, în cadrul căruia academicienii își citează excesiv lucrările unii altora pentru a-și spori indicatorii, evidențiind probleme sistemice în cultura academică.
- Discuția subliniază necesitatea unor eforturi diverse, cum ar fi jurnalismul, activismul și mișcările politice, pentru a pune în aplicare schimbări sociale și politice pe scară largă, mai degrabă decât să se bazeze exclusiv pe soluții algoritmice.
- Dezbaterea subliniază complexitatea comportamentului academic inadecvat, imposibilitatea de a verifica toate citatele și necesitatea de a îmbunătăți sistemul de măsurare, punând în același timp sub semnul întrebării necesitatea diplomelor universitare pentru multe profesii.

## [Caiete FMP: Ghiduri Python interactive pentru elementele de bază ale prelucrării muzicale](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- Caietele FMP sunt resurse educaționale concepute pentru a completa manualul "Fundamentals of Music Processing" (FMP), oferind explicații detaliate și exemple de cod Python pentru tehnicile de Music Information Retrieval (MIR).
- Organizate în capitole, caietele acoperă subiecte precum analiza Fourier, sincronizarea muzicii și recunoașterea acordurilor și sunt disponibile atât în format HTML static, cât și în format interactiv Jupyter Notebook.
- Menținut de Meinard Müller, proiectul este actualizat în permanență și este licențiat în baza licențelor Creative Commons și MIT, ceea ce îl face potrivit pentru studenți, profesori și cercetători în domeniul prelucrării muzicii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- Discuția oferă o listă curatorială de resurse pentru învățarea prelucrării digitale a semnalelor audio (DSP) și a învățării automate (ML), în special în contextul muzicii, dar și al vorbirii și al sunetelor ambientale.
- Printre resursele cheie se numără caietele Python de la audiolabs-erlangen.de, "Think DSP" al lui Allen Downey și depozite precum Awesome-Audio-DSP, împreună cu instrumente precum SonicPi, PyGame, Godot game engine, BespokeSynth și Pure Data (PD).
- Materialele educaționale precum "The Theory and Technique of Electronic Music" și tutorialele SuperCollider ale lui Eli Fieldsteel sunt recomandate atât începătorilor, cât și programatorilor experimentați interesați de generarea de sunet și de audio.

## [LLM-urile evoluează dincolo de formarea pe Internet cu date personalizate și specializate](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Articolul scris de Allen Pike risipește mitul conform căruia modelele lingvistice mari (LLM) sunt "antrenate doar pe internet", subliniind că modelele mai noi utilizează date personalizate, nepublice.
- LLM-urile mai noi încorporează date adnotate, feedback uman, date de utilizare și date sintetice, adesea generate de LLM-uri mai mari, pentru a-și îmbunătăți capacitățile.
- Companiile investesc în date de formare specializate prin intermediul unor servicii precum Scale.ai, care angajează experți pentru a crea conținut de înaltă calitate, specific domeniului, promițând viitoarele LLM-uri care depășesc limitările modelelor anterioare, cum ar fi GPT-3.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- Discuția examinează evoluția și performanța modelelor lingvistice de mari dimensiuni (LLM), cum ar fi Phi-3, Opus și GPT-4, remarcând progresele înregistrate dincolo de simpla instruire pe internet.
- Utilizatorii dezbat punctele forte și punctele slabe ale acestor modele, Opus fiind preferat pentru sarcini creative, iar GPT-4 pentru interogări tehnice, și totodată își exprimă îngrijorarea cu privire la integritatea datelor de instruire și la necesitatea unor parametri de evaluare standardizați.
- Conversația evidențiază implicațiile etice ale utilizării datelor produse de experți, aspectele financiare și practice ale dezvoltării IA și limitările LLM-urilor în ceea ce privește înțelegerea și generarea de cod.

## [Cele mai importante evenimente de la PyCon US 2024: Discursuri, sesiuni tehnice și spiritul comunității](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Autorul povestește experiența lor pozitivă la PyCon US 2024 din Pittsburgh, lăudând discursurile lui K. Jay Miller și Simon Willison, sesiunile tehnice și activitățile sociale, cum ar fi Licitația PyLadies.
- Principalele informații tehnice de la conferință includ discuții privind modelele de limbaj de mari dimensiuni (LLM), blocarea interpretului global Python (GIL) și îmbunătățirile de performanță din Python 3.13.
- Autorul evidențiază comunitatea Python vibrantă și solidară, evenimentul bine organizat condus de Mariatta și își exprimă entuziasmul pentru conferințele viitoare, inclusiv PyCon US 2026 din Long Beach.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 a pus accentul pe oportunitățile extinse de networking și pe natura primitoare a comunității Python, în ciuda dimensiunii evenimentului și a cerințelor sociale.
- Discuțiile principale au inclus îmbunătățirile aduse de Python 3.11 în ceea ce privește viteza, dezvoltarea Python fără GIL (Global Interpreter Lock) și disponibilitatea discuțiilor PyCon pe YouTube.
- Mandatul privind masca de la PyCon a stârnit dezbateri, unii punând sub semnul întrebării necesitatea acesteia după pandemie, în timp ce alții au subliniat riscurile actuale, cum ar fi "long COVID". Au fost disponibile ajutoare financiare și burse de călătorie, deși au fost semnalate probleme legate de vize pentru participanții internaționali.

## [Restaurarea unui Macintosh de epocă: criza vârstei mijlocii și o renaștere tehnologică de 40 de ani](https://84-24.org/)

- Autorul întreprinde un proiect nostalgic de restaurare a unui computer Macintosh emblematic din anii '80, conceput inițial de Jef Raskin și transformat de Steve Jobs într-o mașină prietenoasă și avansată din punct de vedere grafic.
- Restaurarea a implicat provocări semnificative, inclusiv rezolvarea problemelor hardware, înlocuirea cipurilor de memorie defecte și tratarea carcasei de plastic îngălbenite prin metoda Retrobright, care a dus în cele din urmă la vopsirea plasticului.
- Proiectul a culminat cu succes, făcând ca Macintosh să pară aproape nou, coincizând cu cea de-a 40-a aniversare a sa, subliniind atracția durabilă și semnificația istorică a acestui computer de epocă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Site-ul 84-24.org a primit reacții mixte din cauza designului și funcționalității sale complexe, acordând prioritate esteticii în detrimentul accesibilității conținutului.
- Utilizatorii critică lipsa unor descrieri utile în titlurile de trimitere, ceea ce face ca navigarea să se simtă ca o "loterie cu clicuri la întâmplare" pe Hacker News.
- Mulți utilizatori raportează probleme legate de vizualizarea site-ului pe dispozitive mobile, unii dintre ei găsind soluții de rezolvare prin dezactivarea CSS sau prin utilizarea unor browsere alternative.

## [Stateful Load Balancer cu Reverse Proxy pentru llama.cpp Lansat](https://github.com/distantmagic/paddler)

- A fost dezvoltat un distribuitor de sarcină cu stare special pentru llama.cpp, îmbunătățind performanța și fiabilitatea acestuia.
- Acest distribuitor de sarcină include un proxy invers, care ajută la distribuirea eficientă a traficului de rețea și la gestionarea solicitărilor mai multor servere.
- Integrarea urmărește să îmbunătățească scalabilitatea și toleranța la erori a aplicațiilor care utilizează llama.cpp.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Un nou distribuitor de sarcină cu sursă deschisă, cu stare, a fost dezvoltat special pentru llama.cpp, care dispune de un proxy invers și de gestionarea cererilor simultane prin împărțirea ferestrei de context în "sloturi" mai mici.
- Dispozitivul de echilibrare a încărcăturii rulează în prezent pe o singură instanță în memorie, cu planuri viitoare pentru disponibilitate ridicată și stocare distribuită a stării.
- Suportă operații cu procesor, GPU și în mod mixt, cu funcționalitate de coadă în curs de desfășurare și feedback încurajat pentru îmbunătățiri ulterioare.

## [Îmbunătățiți performanța AMD Athlon și Duron cu un truc simplu de creion](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Articolul descrie o metodă de overclockare a procesoarelor AMD Athlon și Duron folosind un "truc cu creionul", care presupune reconectarea punților L1 cu grafitul unui creion mecanic.
- Această tehnică permite ajustarea multiplicatorului de ceas al procesorului pentru o performanță mai bună, deoarece procesoarele Athlon și Duron nu răspund bine la ajustările FSB (front side bus), spre deosebire de procesoarele Intel.
- Procesul este simplu, sigur și necesită unelte minime, ceea ce îl face accesibil celor cu abilități tehnice limitate, deși se recomandă reglarea corespunzătoare a răcirii și a tensiunii pentru stabilitatea sistemului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- Discuția se axează pe hardware-ul de calculatoare de la începutul anilor 2000, în special pe overclocking-ul procesoarelor precum Celeron 300A și AMD Duron, precum și pe spiritul DIY implicat în îmbunătățirea performanțelor.
- Utilizatorii împărtășesc experiențe nostalgice de modificări ale BIOS-ului, hack-uri hardware și dezbat etica de binning al cipurilor și impactul multiplicatorilor blocați asupra overclocking-ului.
- Conversația evidențiază, de asemenea, trecerea procesoarelor moderne la caracteristici pre-optimizate, reducând nevoia și impactul overclocking-ului manual.

## [Poate I.A. să înlocuiască directorii executivi? Explorarea viitorului conducerii executive](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- Articolul discută despre potențialul inteligenței artificiale (A.I.) de a înlocui funcțiile de conducere la nivel înalt, cum ar fi directorii executivi, datorită capacităților sale avansate de analiză a pieței, de detectare a tendințelor și de luare a deciziilor.
- Companiile experimentează conducerea prin intermediul inteligenței artificiale pentru a reduce costurile și a îmbunătăți eficiența, unele dintre ele numind deja inteligența artificială în funcția de director general, deși supravegherea umană rămâne esențială pentru responsabilitate și gândire strategică.
- Trecerea la conducerea prin inteligență artificială este din ce în ce mai acceptată, determinată de normalizarea pandemiei de muncă la distanță și de comunicarea mediată de tehnologie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- Discuția privind potențialul GPT-4 pentru consilierea întreprinderilor prezintă opinii mixte, unii apreciind-o pentru îndrumarea non-tehnică, dar exprimându-și îngrijorarea cu privire la fiabilitatea acesteia din cauza informațiilor incorecte.
- Inteligența artificială, inclusiv modelele de limbaj de mari dimensiuni (LLM), este considerată utilă pentru informații de bază și sarcini practice, dar adesea nesigură în domenii specializate, necesitând expertiza utilizatorului pentru validare.
- Dezbaterea evidențiază limitările inteligenței artificiale în domeniile care depind de acuratețe și incapacitatea acesteia de a înlocui rolurile de luare a deciziilor nuanțate și dependente de context, cum ar fi directorii executivi, subliniind rolul său de a spori, mai degrabă decât de a înlocui pe deplin expertiza umană.

## [gcss: Simplificați gestionarea CSS cu Pure Go, nu este nevoie de JavaScript](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" este un instrument pentru scrierea CSS în Pure Go, eliminând nevoia de constructori JavaScript, preprocesoare și alte dependențe.
- Scopul său este de a simplifica gestionarea CSS prin gestionarea acesteia pe partea serverului, menținând CSS curat și ușor de întreținut fără clase și variabile excesive.
- Instalarea este simplă prin `go get`, iar utilizarea implică definirea stilurilor în Go și servirea lor prin intermediul gestionarilor HTTP, cu planuri viitoare de a adăuga mai multe proprietăți CSS și mix-uri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- O discuție din Hacker News examinează un proiect care permite scrierea CSS în Go pur, stârnind reacții mixte din partea comunității.
- Entuziaștii văd potențialul de integrare cu limbaje precum Haskell, în timp ce criticii evidențiază complexitatea și limitările suplimentare ale CSS.
- Conversația se referă, de asemenea, la lipsa de compoziție a claselor CSS, la utilizarea instrumentelor de la terți și la dezbateri privind practicile HTML și cadrele de lucru bazate pe utilitate, precum Tailwind.

## [Construirea unui cititor SPI Flash de mare viteză cu microcontrolerul Teensy](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Autorul a construit un cititor SPI flash dedicat, folosind un microcontroler Teensy și un cip-clip 8-SOIC pentru a citi/scrie eficient ROM-uri multi-megabit, abordând limitările de viteză ale buspiratului Dangerous Prototypes.
- Configurația include informații detaliate despre pinout pentru cipurile cu 8 și 16 pini, instrucțiuni pentru rezolvarea problemelor legate de ciclurile de alimentare și se conectează ca un dispozitiv serial cu comenzi simple pentru diverse operațiuni, cum ar fi citirea ID-urilor cipurilor și descărcarea memoriei.
- Autorul discută, de asemenea, despre sondarea porturilor de depanare ale MacBook și oferă resurse pentru ROM-uri de inginerie inversă, cu surse disponibile pe Bitbucket și referințe la discuția lor Thunderstrike la 31c3.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Discuția evidențiază experiențele mixte de utilizare a clipurilor de testare Pomona SOIC pentru intermitența SPI în circuit a laptopurilor, în special pentru Coreboot.
- Utilizatorii au raportat probleme legate de deformarea pinilor și contactul slab, în timp ce unii au avut mai mult succes cu clipuri Pomona mai simple sau originale.
- Alte informații suplimentare au inclus riscul de deteriorare a componentelor de la bord atunci când se alimentează cipurile și metode alternative de atașare a firelor fără lipire, cum ar fi Tag Connects, sonde PCBite și pini pogo.

## [Copy-and-Patch: Revoluționarea compilării rapide și eficiente pentru limbaje de nivel înalt](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Lucrarea "Copy-and-Patch Compilation" de Haoran Xu și Fredrik Kjolstad prezintă o nouă tehnică de compilare care compilează rapid limbaje de nivel înalt și bytecode în cod binar folosind variante de cod preasamblate numite stencil-uri.
- Demonstrată prin intermediul a două compilatoare, unul pentru un limbaj de nivel înalt de tip C și altul pentru WebAssembly, tehnica prezintă un cost de compilare neglijabil și depășește semnificativ compilatoarele existente, cum ar fi LLVM și Liftoff de la Google, în ceea ce privește viteza și eficiența.
- Metoda are aplicații potențiale în îmbunătățirea compilării în timp de execuție pentru sistemele de baze de date și browserele web, ceea ce indică un progres semnificativ în tehnologia de compilare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- Tehnica "Copy-and-patch" este o metodă de compilare rapidă care generează cod eficient prin copierea codului obiect și adăugarea de valori de execuție.
- Această metodă este adoptată în proiecte precum noul compilator JIT (Just-In-Time) al Python și setul de instrumente Deegen pentru LuaJIT, ceea ce indică popularitatea sa în creștere.
- Tehnica presupune ca codul să poată fi scris pentru transformări și apoi executat, respectând reguli de securitate precum W^X (Write XOR Execute), și este un subiect de discuție și implementare activă în comunitatea dezvoltatorilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal amenință cu ieșirea din UE din cauza propunerii de compromis privind confidențialitatea" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20amenin%C8%9B%C4%83%20cu%20ie%C8%99irea%20din%20UE%20din%20cauza%20propunerii%20de%20compromis%20privind%20confiden%C8%9Bialitatea&subheading=duminic%C4%83%2C%202%20iunie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
