---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Pământul primește 1500 de fotoni pe bit la 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- Discuția de pe Physics Stack Exchange estimează că Voyager 1 trimite aproximativ 2,6 x 10^22 fotoni pe bit, iar Pământul primește aproximativ 1500 de fotoni pe bit la 8,3 GHz.
- Calculul ia în considerare factori precum frecvența de transmisie, dimensiunea antenei de recepție și distanța față de Pământ, subliniind provocările legate de recepția semnalului din cauza zgomotului.
- Conversația face referire, de asemenea, la limita Shannon, care este un concept fundamental în teoria informației care definește rata maximă de transmitere a datelor fără erori pe un canal de comunicare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- O discuție pe Physics Stack Exchange explorează numărul de fotoni primiți per bit transmis de Voyager 1, inițiată de un cercetător în domeniul corecției cuantice a erorilor.
- Conversația compară metodele clasice de corecție a erorilor, cum ar fi cele din DRAM și cablurile submarine, cu corecția cuantică a erorilor, subliniind complexitatea sistemelor cuantice.
- Printre subiecte se numără limita Shannon, numărarea fotonilor și provocările comunicațiilor spațiale pe distanțe lungi, precum și tehnici avansate, cum ar fi antenele multiple și postprocesarea digitală pentru îmbunătățirea recepției semnalului.

## [Învățați CSS Grid cu jocul interactiv de grădină de la Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 este un joc educațional în care jucătorii folosesc codul CSS, în special proprietatea grid-column-start, pentru a uda o grădină virtuală de morcovi.
- Jocul, creat de Codepip, utilizează un layout CSS grid și este disponibil în mai multe limbi, ceea ce îl face accesibil unui public larg.
- Pentru cei interesați să învețe flexbox CSS, jocul Flexbox Froggy este, de asemenea, recomandat ca un instrument de învățare complementar.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- O discuție de pe Hacker News scoate în evidență jocul de grădină virtuală (cssgridgarden.com) ca instrument educațional pentru învățarea CSS Grid, declanșând dezbateri despre cadre CSS precum Bootstrap și Tailwind.
- Conversația subliniază importanța înțelegerii principiilor de bază ale CSS, cu opinii amestecate cu privire la utilitatea Tailwind și impactul său asupra practicilor de codare.
- Utilizatorii discută despre rolul designului de jocuri în educație, despre punctele forte și provocările CSS Grid și Flexbox, precum și despre necesitatea unei mai bune integrări HTML și CSS în IDE-uri și resurse educaționale avansate.

## [Ghidul începătorului pentru dezvoltarea dispozitivelor USB cu NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Articolul servește drept ghid pentru începători în dezvoltarea de dispozitive USB, concentrându-se pe un proiect simplu, de la un capăt la altul, care utilizează o placă de dezvoltare NUCLEO-F103RB.
- Explică elementele de bază ale USB, inclusiv conexiunile fizice și perechile diferențiale pentru transferul de date, și oferă sfaturi practice pentru rutarea PCB.
- Autorul critică complexitatea configurației STM32 și sugerează Linux ca o alternativă mai raționalizată pentru dezvoltarea de dispozitive USB, pledând pentru cadre mai flexibile în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- Discuția evidențiază provocările legate de crearea de dispozitive USB, concentrându-se pe gestionarea curentului de pornire, pe complexitatea codului USB bare-metal și pe utilizarea de instrumente precum libusb.
- Utilizatorii recomandă plăcile de tip Arduino, ecosistemul ESP32 și controlerele mai mici cu VUSB, discutând în același timp despre limitările transferului de date USB și despre costul ridicat al ID-urilor furnizorului USB.
- Soluțiile practice includ utilizarea Raspberry Pi Zero pentru prototipuri și valorificarea resurselor open-source, cu discuții suplimentare privind problemele juridice legate de VID și PID și conversia porturilor USB-A în USB-C.

## [AMD prezintă procesoarele Zen 5 EPYC "Turin" cu 192 de nuclee, Radeon Pro W7900 și Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD a anunțat procesoarele EPYC "Turin" bazate pe Zen 5 cu până la 192 de nuclee, a căror lansare este prevăzută pentru a doua jumătate a anului 2024, și a prezentat Radeon Pro W7900 pentru inferență AI și noile procesoare Ryzen 5000XT pentru platforma AM4, lansate în iulie.
- TSMC avansează în ceea ce privește împachetarea SoIC stivuite 3D și intenționează să înceapă producția în masă de cipuri de 2 nm în 2025, cu o foaie de parcurs care include tehnologiile N3X, N2P și A16 pentru 2025/2026, precum și planuri de extindere a capacității CoWoS cu 60% anual până în 2026.
- Lenovo a dezvăluit noile notebook-uri Yoga Slim 7x și ThinkPad T14 Gen 6 echipate cu Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- Procesoarele AMD Ryzen 9000 cu arhitectura Zen 5 introduc progrese semnificative, inclusiv execuția AVX-512 pe un singur ciclu și un randament îmbunătățit al multiplicatorului FP pe 512 biți, provocând procesoarele Intel pentru servere de vârf.
- Discuția evidențiază avantajul competitiv al AMD cu suportul complet AVX-512 pe 512 biți, în contrast cu suportul redus al Intel în procesoarele de consum și cu planurile de a reintroduce un subset pe 256 de biți până în 2025.
- Utilizatorii compară seria Zen de la AMD cu cipurile din seria M de la Apple, remarcând progresele rapide ale procesoarelor AMD și diferențele de performanță și eficiență, discutând în același timp despre implicațiile mai largi pentru inteligența artificială și aplicațiile în timp real.

## [Propunerea UE: Utilizatorii trebuie să consimtă la scanarea inteligenței artificiale sau să fie împiedicați să partajeze conținut media](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- La 31 mai 2024, Parlamentul European a discutat regulamentul privind "controlul chat-ului", care impune scanarea pe bază de inteligență artificială a mediilor partajate pentru a găsi materiale despre abuzuri sexuale asupra copiilor.
- Regulamentul prevede că este necesar consimțământul utilizatorului pentru scanare, iar refuzul acestuia duce la blocarea partajării de conținut media; serviciile criptate de la un capăt la altul, cum ar fi WhatsApp și Signal, ar avea nevoie de scanare la nivelul clientului.
- În ciuda preocupărilor juridice legate de încălcarea drepturilor fundamentale, majoritatea guvernelor UE susțin regulamentul, în timp ce criticii susțin că acesta subminează confidențialitatea digitală și criptarea sigură.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- Legislația propusă de UE impune scanarea fotografiilor și a legăturilor pentru utilizatori, dar scutește autoritățile de securitate, personalul militar și serviciile non-profit, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la corectitudine și eficacitate.
- Criticii susțin că aceste derogări subminează politica, pun sub semnul întrebării caracterul practic și riscurile de securitate ale schimbului de date sensibile pe platforme publice și evidențiază potențialul de utilizare abuzivă și de încălcare a vieții private.
- Dezbaterea abordează, de asemenea, abordarea UE în materie de reglementare, comparând-o cu cea a SUA, și critică poziția de reglementare strictă în ceea ce privește IA și legile privind criminalitatea digitală, considerând că acestea încalcă drepturile individuale și favorizează autoritarismul.

## [Combaterea epidemiei de obezitate intelectuală: Curatoriatul unei diete informaționale mai sănătoase](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- Articolul "Criza obezității intelectuale", scris de Gurwinder, compară consumul excesiv de informații de slabă calitate cu mâncarea nesănătoasă, ceea ce duce la "obezitate intelectuală", care ne blochează mintea cu date inutile.
- Această dependență de conținuturi triviale și încărcate emoțional, în special pe rețelele de socializare, duce la o distragere constantă a atenției și la o minte aglomerată, diminuând capacitatea noastră de a procesa informații valoroase.
- Pentru a combate acest lucru, autorul sugerează dezvoltarea unei metaconștientizări, utilizarea regulii "10-10-10-10-10" pentru a evalua valoarea pe termen lung a informațiilor și implicarea în activități precum scrierea pentru a filtra informațiile proaste, pentru a avea în cele din urmă o dietă informațională mai sănătoasă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Articolul de pe blog "Criza obezității intelectuale" discută impactul negativ al consumului de informații de slabă calitate, de confirmare, comparându-l cu alegerea alimentelor nesănătoase în locul celor nutritive.
- Acesta face referire la cartea lui Tyler Cowen "The Age of the Infovore", subliniind necesitatea unui echilibru între un conținut atractiv și surse mai profunde și cuprinzătoare pentru o înțelegere reală.
- Discuția se referă la strategiile de gestionare a consumului digital, critică natura superficială a "edutainmentului" și subliniază importanța unui consum divers de știri pentru angajamentul democratic.

## [Q1K3: Un joc de browser de 13KB cu caracteristici avansate și un gameplay fluid](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" de Phoboslab este un joc 2021 bazat pe browser, care se remarcă prin realizările sale tehnice impresionante într-un format compact de 13KB.
- Jocul are două nivele, cinci tipuri de inamici, trei arme, 30 de texturi, iluminare dinamică, detectare robustă a coliziunilor, inteligență artificială a inamicului cu verificări ale liniei de vizibilitate și sunet spațial.
- Feedback-ul experților evidențiază caracterul fluid al jocului și caracteristicile bogate ale acestuia, ceea ce îl face un exemplu remarcabil de codare și proiectare eficientă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- O discuție plină de umor de pe js13kgames.com a propus trimiterea codurilor sursă Doom și Quake în spațiu, declanșând dezbateri despre posibilitatea ca extratereștrii să înțeleagă software-ul uman.
- Comentatorii au făcut referire la "Ziua Independenței" pentru a sublinia absurditatea interfeței cu tehnologia extraterestră și au discutat soluții tehnice neconvenționale, cum ar fi inversarea comenzilor mouse-ului și introducerea Quake în codurile QR.
- Conversația a inclus experiențe cu tehnici de compresie, exemple de jocuri istorice, compatibilitate cu browserele și provocări de proiectare a jocurilor, reflectând nostalgia și admirația pentru ingeniozitatea de la începutul dezvoltării jocurilor.

## [HN-text: Client terminal simplificat pentru Hacker News cu navigare ușoară](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text este un client de terminal pentru Hacker News conceput pentru o experiență rapidă, ușor de utilizat și fără distrageri.
- Suportă o navigare simplă cu ajutorul tastelor săgeată sau hjkl și convertește articolele și comentariile în text lizibil.
- Principalele caracteristici includ navigarea rapidă între prima pagină, comentarii și textul articolului, cu opțiuni de deschidere a articolelor și comentariilor în browserul implicit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Utilizatorii discută despre diverse instrumente și proiecte bazate pe text pentru navigarea în Hacker News, cum ar fi HN-text, hn.zip și scraperii personalizați, concentrându-se pe lățimea de bandă redusă și pe capacitățile offline.
- Un utilizator împărtășește proiectul său privat care utilizează Google Sheets, Firestore și Nuxt pentru redarea pe server, subliniind funcționarea fără costuri și strategiile eficiente de caching.
- Un alt utilizator dezvoltă un cluster NATS distribuit pentru indexarea datelor și pentru sarcini de procesare a limbajului natural (NLP), iar conversația a abordat, de asemenea, opțiuni de navigare numai în text și îmbunătățiri ale instrumentelor.

## [Locuri de muncă vacante în iunie 2024 - Cine angajează?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Atunci când postați oportunități de angajare, specificați locația, opțiunile de lucru la distanță, stagiile și disponibilitatea de sponsorizare a vizelor.
- Postați numai dacă faceți parte direct din compania care angajează, nu dintr-un recrutor sau un forum de recrutare, și limitați-vă la o singură postare pentru fiecare companie.
- Oferiți o scurtă descriere dacă firma nu este bine cunoscută și asigurați-vă că cei care fac comentarii rămân în legătură cu subiectul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Campania "Cine angajează? (Iunie 2024)" de pe Hacker News enumeră posturile de muncă de la diverse companii din domeniul tehnologiei, inclusiv posturi, locații, opțiuni la distanță, stagii și sponsorizări de vize.
- Printre companiile notabile care fac angajări se numără VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit, și Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Acest fir de discuție este o resursă valoroasă pentru persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă în industria tehnologică, oferind anunțuri directe de la companii și încurajând un interes real din partea candidaților.

## [Călătorie de un deceniu pentru a crea un editor SQL gratuit pentru analiștii de date](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- De-a lungul a 10 ani a fost dezvoltat un editor SQL gratuit, destinat analiștilor de date.
- Instrumentul pune accentul pe funcțiile de creare de diagrame, vizualizare și export în Excel.
- Utilizatorii sunt încurajați să încerce editorul și să ofere feedback.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- În ultimul deceniu, Ryan Hamilton a dezvoltat qStudio, un editor SQL gratuit pentru analiștii de date, care oferă grafice, vizualizare și export în Excel.
- Proiectul open-source, disponibil pe GitHub, include caracteristici precum generarea de interogări AI, modul întunecat și exportul îmbunătățit, cu eforturi continue pentru a rezolva problemele tehnice pe Intel Mac și Apple Silicon.
- În ciuda reacțiilor mixte față de dezvoltarea sa, qStudio este lăudat pentru rapiditatea și utilitatea sa, dezvoltatorul angajându-se în mod activ cu utilizatorii și firmele financiare pentru feedback și finanțare.

## [FBI face percheziții la Cortland Management în cadrul unei investigații naționale privind manipularea chiriilor](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- FBI a efectuat o razie la Cortland Management, un important proprietar de locuințe corporative, acuzat de participare la un cartel național de fixare a chiriilor orchestrat de RealPage, o firmă de software și consultanță.
- Se presupune că în cartel sunt implicați cel puțin 21 de mari proprietari și investitori instituționali, care manipulează prețurile de închiriere pentru până la 16 milioane de apartamente prin schimbul de date în timp real și prin coordonarea deciziilor de stabilire a prețurilor.
- Această investigație reprezintă o acțiune antitrust semnificativă, în care Departamentul de Justiție și FBI au fost profund implicate, subliniind preocupările legate de manipularea pieței și de inflația chiriilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- FBI a percheziționat un important proprietar corporatist acuzat că a folosit software-ul YieldStar al RealPage pentru a determina creșterea chiriilor și pentru a se implica în stabilirea prețurilor, ceea ce ridică probleme antitrust.
- Criticii susțin că softul RealPage permite coluziunea proprietarilor, manipulând prețurile locuințelor și reducând concurența, iar Departamentul de Justiție investighează aceste afirmații.
- Discuția evidențiază aspecte economice și etice mai largi, inclusiv impactul costului ridicat al vieții, practicile monopoliste și rolul politicilor guvernamentale în exacerbarea problemelor legate de accesibilitatea locuințelor.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" a fost lansat, punând accentul pe stabilitate și performanță](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- Echipa DuckDB a lansat versiunea 1.0.0, cu numele de cod "Snow Duck", concentrându-se pe stabilitate, compatibilitate cu versiunile anterioare și performanță robustă.
- DuckDB a înregistrat o creștere substanțială, cu milioane de descărcări lunare și un sprijin puternic din partea comunității de la înființarea sa în 2018.
- Proiectul este susținut de DuckDB Labs și de Fundația DuckDB, asigurând sustenabilitatea pe termen lung, cu planuri viitoare de extindere a mediului de extindere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 a fost lansat, DuckDB Labs fiind deținut în totalitate de echipă și finanțat prin servicii de consultanță și suport.
- Fundația DuckDB se asigură că proiectul rămâne open-source sub licența MIT, menținând transparența și accesibilitatea.
- Utilizatorii recomandă DuckDB pentru simplitatea și eficiența sa, în special pentru interogarea seturilor mari de date în formate precum Parquet pe S3 și pentru integrarea cu pandas dataframes pentru agregarea în proces în cadrul procesării fluxurilor.

## [Sindromul rar de autobrewery diagnosticat la o femeie de 50 de ani: Studiu de caz și management](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Canadian Medical Association Journal (CMAJ) prezintă un studiu de caz despre o femeie de 50 de ani diagnosticată cu sindromul de auto-brewery (ABS), o afecțiune rară în care ciupercile intestinale produc alcool în mod endogen, provocând o intoxicație fără consum de alcool.
- Diagnosticul de ABS implică istoricul pacientului, testele de nivel de etanol și, eventual, culturi fungice, în timp ce managementul include terapia antifungică și o dietă săracă în carbohidrați.
- ABS, descrisă pentru prima dată în Japonia în 1952, implică microorganisme intestinale care fermentează carbohidrații în alcool, necesitând factori specifici ai gazdei, cum ar fi disbioza intestinală și consumul ridicat de carbohidrați; diagnosticul este dificil și adesea întârziat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- O femeie în vârstă de 50 de ani cu sindromul autobrewery a fost diagnosticată greșit pentru o lungă perioadă de timp, deoarece medicii au atribuit simptomele sale intoxicației cu alcool, ignorând afirmațiile ei și ale familiei sale că nu consumase alcool.
- Cazul evidențiază problemele sistemice din sistemul de sănătate, inclusiv dificultatea de a diagnostica afecțiuni rare, dependența de prejudecăți în detrimentul mărturiilor pacienților și necesitatea ca profesioniștii din domeniul medical să ia în considerare diagnosticele mai puțin frecvente.
- Discuția abordează, de asemenea, prejudecățile de gen și rasiale în tratamentul medical, importanța empatiei, a investigațiilor amănunțite și rolul dietei, al probioticelor și al sănătății intestinelor în gestionarea unor afecțiuni precum sindromul de auto-bază.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Pământul primește 1500 de fotoni pe bit la 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20P%C4%83m%C3%A2ntul%20prime%C8%99te%201500%20de%20fotoni%20pe%20bit%20la%208%2C3%20GHz&subheading=luni%2C%203%20iunie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
