---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Expunerea vulnerabilităților ISP: O călătorie personală de la un modem piratat la un defect de securitate major](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- În urmă cu doi ani, autorul a descoperit că traficul HTTP era interceptat de o adresă IP necunoscută, care a dus la DigitalOcean, ceea ce indică un modem compromis.
- După ce a înlocuit modemul, autorul a descoperit vulnerabilități în API-ul Cox Business, care permiteau accesul neautorizat la informații sensibile ale clienților și la setările dispozitivului.
- Cox a remediat prompt deficiența de securitate semnificativă după ce a fost notificată, subliniind importanța unor măsuri de securitate solide pentru furnizorii de servicii de internet și evidențiind problemele de încredere dintre furnizorii de servicii de internet și dispozitivele clienților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Un utilizator Hacker News, xrayarx, a postat un articol despre spargerea a milioane de modemuri, care fusese postat anterior de un alt utilizator, albinowax\_, care nu a primit karma pentru el.
- Moderatorul dang a mutat comentariile la postarea lui albinowax\_ pentru a asigura o creditare corespunzătoare, declanșând o discuție despre timpii de postare și despre necesitatea unui sistem mai bun de împărțire a karmei.
- Incidentul evidențiază preocupările comunității în ceea ce privește creditarea și recunoașterea corectă a contribuțiilor la conținutul original.

## [De ce interviurile de tip LeetCode nu reușesc să reflecte abilitățile reale de inginerie software](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- Autorul critică interviurile de tip Leetcode, susținând că acestea nu reflectă cu exactitate responsabilitățile reale ale unui post de inginer software.
- În ciuda sfaturilor date de inginerii cu experiență, care spun că memorarea unor informații ușor de căutat nu este necesară, aceste interviuri se concentrează în continuare pe astfel de banalități.
- Autorul, cu experiență în AWS, Kubernetes și Ruby on Rails, face apel la evaluări mai practice și invită la oferte de muncă care nu se bazează pe astfel de chestionare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- Discuția critică interviurile de tip LeetCode pentru că sunt stresante, dar eficiente în filtrarea candidaților necalificați, deși capacitatea lor de a evalua adevăratul talent tehnic este discutată.
- Pentru a evalua mai bine abilitățile și aptitudinile candidaților, sunt sugerate alternative, cum ar fi provocări de codare mai simple, programare în perechi și sarcini practice de rezolvare a problemelor.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la corectitudinea și eficiența interviurilor tehnice standardizate, în special în companiile de tehnologie cu salarii ridicate, iar unii pledează pentru evaluări mai relevante pentru locul de muncă.

## [Inițializarea aplicației SvelteKit: Setarea URL-ului de bază și importul de module asincrone](https://tree-diffusion.github.io/)

- Fragmentul de cod inițializează o aplicație SvelteKit prin setarea URL-ului de bază și identificarea elementului părinte al scriptului curent.
- Apoi, importă și pornește în mod asincron aplicația SvelteKit folosind modulele specificate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- Discuția evidențiază integrarea mutațiilor arborelui de sintaxă în sinteza programelor cu tehnici moderne de învățare automată, făcând paralele cu algoritmii genetici și generarea de indicii.
- Progresele recente, cum ar fi FFX (Fast Function Extraction) și PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution), sunt considerate alternative mai rapide la metodele tradiționale, abordând provocări precum mutația subarborelui și convergența prematură.
- De asemenea, discuția explorează instrumente avansate de optimizare care depășesc capacitățile actuale ale compilatoarelor, inclusiv modele neuronale, tehnici de difuzie și fezabilitatea antrenării modelelor de difuzie pentru a genera binare executabile.

## [Nike dezvăluie Koheesio: Un cadru Python pentru conducte de date avansate](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio este un cadru Python care are ca scop construirea de conducte de date eficiente și modulare, îmbunătățind colaborarea și reutilizarea.
- Se integrează cu diverse biblioteci de procesare a datelor, suportă siguranța tipurilor și configurații structurate folosind Pydantic și include componente precum Steps, Context și Logger.
- Koheesio suportă PySpark pentru sarcini precum ETL (Extract, Transform, Load), validarea datelor și procesarea pe scară largă și poate fi instalat prin pip, Hatch sau Poetry.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Nike a dezvoltat un cadru bazat pe Python, denumit Koheesio, pentru a construi conducte de date avansate, abordând provocările interne de inginerie de date, cum ar fi dependența de contractori temporari, SQL complicat și documentația deficitară.
- Părerile despre Koheesio sunt amestecate; unii îl consideră benefic pentru dezvoltatorii mai puțin experimentați, în timp ce alții îl critică pentru că nu promovează o învățare adecvată, făcându-se comparații cu instrumente precum Apache Beam și Luigi.
- În ciuda scepticismului, Koheesio este apreciat de unii pentru abordarea sa structurată în ceea ce privește gestionarea și înregistrarea erorilor, subliniind variabilitatea calității software-ului în cadrul organizațiilor mari pe baza contribuitorilor individuali.

## [Înțelegerea criptării în repaus: Modele cheie de amenințare și cele mai bune practici](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- Articolul de blog "Encryption At Rest: Whose Threat Model Is It Anyway?" abordează neînțelegerile comune cu privire la criptarea datelor în repaus în aplicațiile web și cloud, subliniind importanța unei implementări corecte.
- Acesta pledează pentru criptarea pe partea clientului și subliniază rolul sistemelor de gestionare a cheilor (KMS) și al construcțiilor AEAD, cum ar fi AES-GCM și XChaCha20-Poly1305, pentru a spori securitatea.
- Postul subliniază necesitatea ca dezvoltatorii să consulte experți în criptografie, să își îmbunătățească abilitățile de modelare a amenințărilor și să rămână informați cu privire la vulnerabilitățile de securitate și la strategiile de atenuare a acestora.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- Discuția subliniază importanța înțelegerii modelelor de amenințare în serviciile de cloud, în special a amenințărilor interne și a riscurilor prezentate de personalul furnizorului de cloud.
- Acesta evidențiază rolul serviciilor de gestionare a cheilor de criptare în cloud (KMS) în gestionarea în siguranță a cheilor de criptare și limitările criptării în repaus, care nu protejează împotriva atacatorilor online sau a amenințărilor interne.
- Conversația critică "teatrul securității" și subliniază necesitatea unor metode criptografice robuste, a unei gestionări sigure a cheilor și a unei strategii de securitate pe mai multe niveluri, dincolo de simpla criptare.

## [Telescopul terestru captează imagini uimitoare de înaltă rezoluție ale Lunii vulcanice Io a lui Jupiter](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Noile imagini de înaltă rezoluție ale lunii Io, luna lui Jupiter, surprinse de Large Binocular Telescope (LBT) din Arizona, dezvăluie caracteristici ale suprafeței de până la 80 de kilometri, comparabile cu imaginile obținute de navele spațiale.
- Instrumentul SHARK-VIS și optica adaptivă au permis aceste observații detaliate, care arată un eveniment major de reapariție în jurul vulcanului Pele, evidențiind activitatea vulcanică intensă a lui Io, determinată de încălzirea cauzată de maree.
- Publicate în _Geophysical Research Letters_, aceste descoperiri îmbunătățesc înțelegerea proceselor vulcanice de pe Io și de pe alte corpuri ale sistemului solar, datorită acurateței fără precedent oferită de instrumentul SHARK-VIS, dezvoltat de Institutul Național Italian de Astrofizică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Comparația evidențiază faptul că, deși telescoapele terestre, cum ar fi Large Binocular Telescope (LBT), sunt rentabile și furnizează date consistente, acestea nu pot egala rezoluția instrumentelor spațiale.
- Îmbunătățite de optica adaptivă, telescoapele terestre pot obține în continuare rezultate impresionante, dar tehnicile avansate de imagistică, cum ar fi optica adaptivă și imagistica norocoasă, sunt esențiale pentru atenuarea interferențelor atmosferice.
- Discuția se referă, de asemenea, la calitatea superioară a senzorilor CMOS științifici față de senzorii camerelor foto de consum și dezbate potențialul și limitele inteligenței artificiale în îmbunătățirea imaginilor astronomice, cu preocupări legate de validitatea științifică a imaginilor generate de inteligența artificială.

## [Cel mai vechi server Minecraft din Germania se închide și deschide întregul sistem de surse deschise](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, este o suită completă de plugin-uri pentru serverele Minecraft, oferind o gamă largă de caracteristici pentru a îmbunătăți jocul și gestionarea serverului.
- Printre caracteristicile cheie se numără magazinele automate, sistemele de minerit și de comerț, gestionarea bazei cu măsuri anti-griefing, măsuri anti-lag, detectarea boturilor, jocuri de cazino, automatizarea evenimentelor și instrumente de administrare extinse.
- Sistemul suportă configurații multi-server folosind o bază de date MySQL partajată și oferă instrucțiuni detaliate de configurare pentru IntelliJ IDEA, ceea ce îl face o soluție robustă pentru administratorii de servere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, cel mai vechi și cel mai mare server german de Minecraft, a fost închis și și-a deschis activele pe GitHub, declanșând discuții despre alte servere Minecraft de lungă durată.
- Activele cu sursă deschisă includ hărți, scheme, plugin-uri de server și multe altele, disponibile pe GitHub și Archive.org.
- Utilizatorii își amintesc de experiențele lor cu Minecraft, discută despre impactul jocului asupra vieții și carierei lor și critică mecanismele de plată pentru câștig și de jocuri de noroc din servere.

## [Microsoft blochează soluția pentru crearea de conturi locale în Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft a blocat o soluție populară care permitea utilizatorilor Windows 11 să creeze conturi locale fără un cont Microsoft, ceea ce ducea la o buclă continuă care necesita un cont Microsoft valid.
- Există încă o metodă alternativă care utilizează comanda "OOBE\BYPASSNRO" în timpul instalării, dar este posibil să nu fie o soluție pe termen lung.
- Această mutare se aliniază cu presiunea exercitată de Microsoft pentru ca utilizatorii să treacă la Windows 11 și să utilizeze conturi Microsoft, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la controlul și confidențialitatea utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- Cerința Microsoft de a avea conturi Microsoft în timpul instalării Windows 11 a frustrat utilizatorii care preferă conturile locale pentru confidențialitate și control.
- Această frustrare i-a determinat pe unii utilizatori să se gândească la sisteme de operare alternative, cum ar fi Linux sau macOS, în ciuda propriilor provocări legate de compatibilitatea hardware, jocuri și ușurința de utilizare.
- Discuțiile pun accentul pe compromisurile dintre ușurința de utilizare a Windows și personalizarea Linux și beneficiile legate de confidențialitate și critică strategiile Microsoft orientate spre profit și conturile online obligatorii.

## [Legăturile financiare ale lui Sam Altman cu OpenAI stârnesc îngrijorări de ordin etic](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, fostul șef al YCombinator, se confruntă cu un control asupra unor potențiale conflicte de interese din cauza investițiilor în companii care beneficiază de pe urma succesului OpenAI.
- În ciuda faptului că susține că are un salariu modest și că nu deține în mod direct OpenAI, Altman a obținut o avere semnificativă prin investiții în startup-uri precum Helion și Reddit, care au legături cu OpenAI.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la transparență și conflicte etice, în special după înlăturarea și repunerea lui Altman de către consiliul de administrație al OpenAI, care a pus la îndoială angajamentul său de a acorda prioritate dezvoltării sigure a inteligenței artificiale în detrimentul câștigurilor personale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- Discuția se concentrează asupra lui Sam Altman, CEO al OpenAI, și asupra neconcordanțelor percepute între imaginea sa publică și practicile de afaceri.
- Criticii susțin că implicarea lui Altman în startup-uri conexe și averea personală semnificativă contrazic afirmațiile sale privind evitarea influenței financiare asupra dezvoltării IA, ridicând potențiale conflicte de interese.
- Dezbaterea abordează probleme etice mai largi din industria tehnologică, cum ar fi transparența, conflictele de interese și implicațiile etice ale progreselor în domeniul inteligenței artificiale, subliniind complexitatea evaluării liderilor tehnologici influenți.

## [O nouă teorie susține că timpul este o iluzie a entanglementului cuantic](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo și colegii săi propun că timpul ar putea fi o iluzie creată de entanglarea cuantică, punând la îndoială viziunea tradițională a timpului ca aspect fundamental al realității fizice.
- Teoria sugerează că timpul pare să progreseze deoarece obiectele sunt încurcate cu ceasurile, ceea ce face ca universul să pară static pentru un observator extern.
- Publicată în Physical Review A, această teorie necesită explorare și testare suplimentară pentru a-i valida afirmațiile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- O lucrare recentă revizuiește mecanismul Page-Wooters, sugerând că timpul este o iluzie creată de încurcătura cuantică, cu scopul de a conecta acest concept la înțelegerea clasică și de a discuta implicații metafizice precum liberul arbitru și natura universului.
- Studiul explorează diverse perspective cu privire la caracterul fundamental sau emergent al timpului, făcând referire la lucrări notabile și discutând despre entropie, cauzalitate și ideea filosofică de "recurență eternă".
- Lucrarea introduce un model pentru a înțelege timpul în mecanica cuantică, arătând cum timpul cuantic trece la timpul clasic atunci când sistemul de ceasuri devine macroscopic, cu implicații pentru gravitația cuantică.

## [AMD dezvăluie procesoarele EPYC "Turin" cu 192 de nuclee și noul GPU Radeon Pro W7900](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- AMD a anunțat procesoarele EPYC "Turin" bazate pe Zen 5 cu până la 192 de nuclee, a căror lansare este prevăzută pentru a doua jumătate a anului 2024, și a prezentat GPU Radeon Pro W7900 pentru inferența AI.
- TSMC avansează în ceea ce privește împachetarea SoIC 3D stivuite, vizând un pas de 3μm până în 2027, cu o producție de masă de 2nm în 2025, și intenționează să extindă capacitatea CoWoS cu 60% anual până în 2026.
- MSI a prezentat placa de bază Z790 Project Zero Plus cu suport pentru memorii CAMM2, iar Lenovo a dezvăluit noile notebook-uri echipate cu Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- Noua arhitectură Lunar Lake de la Intel introduce o trecere de la "marea de fubs" la "marea de celule" în designul P-core, cu scopul de a spori eficiența și de a securiza hardware-ul pentru o rezistență democratică.
- Procesoarele Lunar Lake vor utiliza procesul de 3 nm al TSMC pentru o lansare mai rapidă, în timp ce procesoarele Arrow Lake de nivel inferior vor utiliza procesul 20A al Intel, reflectând dependența Intel de TSMC din cauza problemelor de fabricație din trecut.
- Discuția evidențiază compromisurile în proiectarea cipurilor, inclusiv impactul memoriei la pachet asupra posibilității de actualizare, dezbaterea privind HyperThreading și importanța protecției și a nodurilor de procesare în ceea ce privește performanța procesorului.

## [Psihedelicele pun la îndoială validitatea studiilor controlate randomizate tradiționale](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- Articolul evidențiază dificultatea menținerii procesului de "orbire" în cadrul studiilor clinice pentru psihedelice precum MDMA, care este esențial pentru a evita părtinirea în studiile controlate randomizate (RCT).
- Din cauza efectelor vizibile ale psihedelicelor, orbirea este aproape imposibilă, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la validitatea rezultatelor pozitive ale studiilor și sugerează că este posibil ca RCT-urile să nu fie potrivite pentru aceste studii.
- Viitoarea decizie a FDA cu privire la terapia asistată cu MDMA pentru PTSD ar putea crea un precedent pentru viitoarele tratamente psihedelice, în ciuda preocupărilor legate de proiectarea studiilor și de influența așteptărilor participanților asupra rezultatelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Substanțele psihedelice, anterior interzise, sunt acum cercetate pentru potențialul lor de a trata traume personale și de a oferi informații despre funcția creierului și sănătatea mintală, punând în discuție încrederea tradițională în studiile controlate randomizate (RCT).
- Textul explorează impactul DMT asupra creierului, interacțiunea sa cu receptorii de serotonină și distorsiunile vizuale vii pe care le induce, dezbătând dacă aceste experiențe sunt generate de creier sau implică entități externe.
- Discuția critică accentul exagerat pus pe testele de cercetare și testare pentru afecțiunile de sănătate mintală, evidențiază beneficiile și riscurile terapeutice ale psihedelicelor și subliniază necesitatea de a dispune de dovezi științifice și de abordări sensibile la context.

## [Inteligența artificială în știință: Un instrument de progres, nu un oracol infailibil, îndeamnă experții](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan și Sayash Kapoor susțin că inteligența artificială ar trebui să fie folosită ca un instrument, nu ca un oracol infailibil, în cercetarea științifică, criticând exagerările care duc la studii eronate.
- Aceștia evidențiază probleme precum "scurgerile" în învățarea mecanică, reproductibilitatea slabă și eșecul de a împărtăși datele și codul, exacerbate de cultura "publici sau pierzi" și de optimismul excesiv.
- Autorii fac apel la îmbunătățirea practicilor de cercetare, la schimbul de date și la o schimbare culturală în favoarea unei științe atente și reproductibile, sugerând realocarea unei părți din finanțarea IA pentru a îmbunătăți formarea și controlul calității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- Discuția critică încrederea excesivă în inteligența artificială în domeniile științifice, subliniind riscuri precum scurgerile de date și tendința de a avea încredere în inteligența artificială în detrimentul opiniilor experților.
- Acesta solicită o abordare echilibrată care să valorizeze cunoștințele experților și gândirea critică, subliniind necesitatea unei expertize reale în domeniul siguranței IA.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la limitele inteligenței artificiale în generarea de conținut fiabil și la potențialul de utilizare abuzivă a acesteia, susținând supravegherea umană și formarea adecvată pentru a reduce erorile.

<head>
  <meta property="og:title" content="Expunerea vulnerabilităților ISP: O călătorie personală de la un modem piratat la un defect de securitate major" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Expunerea%20vulnerabilit%C4%83%C8%9Bilor%20ISP%3A%20O%20c%C4%83l%C4%83torie%20personal%C4%83%20de%20la%20un%20modem%20piratat%20la%20un%20defect%20de%20securitate%20major&subheading=mar%C8%9Bi%2C%204%20iunie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
