---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Scandalul Microsoft AI evidențiază necesitatea unei abordări holistice a confidențialității online](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan și Bruce Schneier fac o paralelă între confidențialitatea online și pescuit, subliniind impactul pe care îl au încălcările de confidențialitate asupra întregului ecosistem.
- Aceștia discută o controversă legată de spionajul Microsoft pentru a evidenția necesitatea unei abordări holistice a protecției datelor.
- Autorii pledează pentru luarea în considerare a mediului digital mai larg atunci când se abordează problemele de confidențialitate online.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Articolul critică scandalul Microsoft privind spionajul prin inteligență artificială, solicitând standarde actualizate de confidențialitate și subliniind impactul economic și social al scăderii încrederii în reglementare.
- Acesta pune în contrast accentul pe problemele de confidențialitate ale TikTok cu preocupări similare din cadrul companiilor americane, subliniind utilizarea abuzivă bipartită a datelor private în campaniile politice.
- Textul subliniază nevoia urgentă de reglementări mai stricte în materie de confidențialitate, criticând marile companii de tehnologie pentru utilizarea abuzivă a datelor și supraveghere și solicită stabilirea unor standarde de confidențialitate.

## [Nava Super Heavy a SpaceX aterizează cu succes în Golful Mexic](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX a anunțat că racheta Super Heavy a aterizat cu succes în Golful Mexic pe 6 iunie 2024.
- Acest lucru marchează o etapă importantă pentru SpaceX, demonstrând capacitatea lor de a recupera și reutiliza cel mai mare propulsor de rachetă.
- Se așteaptă ca această aterizare reușită să contribuie la realizarea obiectivelor SpaceX de a realiza călătorii spațiale rentabile și de a continua misiunile către Marte.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Printre progresele tehnologice recente ale SpaceX se numără aterizarea cu succes a rachetei Super Heavy în Golful Mexic și anticiparea unei noi instalații de lansare în centrul Floridei.
- Discuția evidențiază fiabilitatea internetului Starlink în timpul reintrării în spațiu, aterizările precise ale rachetelor și rezistența navei spațiale în timpul reintrării, în ciuda unor avarii.
- Discuția se referă la fezabilitatea economică a desfășurării sateliților, la importanța vehiculelor de lansare de mari dimensiuni și la piețele viitoare, cum ar fi turismul spațial și producția la gravitație zero.

## [De la OpenGL la Vulkan: Construirea unui motor de joc personalizat în trei luni](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Autorul documentează o călătorie de trei luni în care a învățat Vulkan și a dezvoltat un mic motor de joc, în ciuda faptului că nu a avut nicio experiență anterioară în Vulkan, dar a avut ceva experiență în OpenGL și motoare de joc.
- Motorul, potrivit pentru jocuri mai mici bazate pe niveluri, include două demo-uri și este disponibil pe GitHub, cu sfaturi practice pentru începătorii care fac tranziția de la OpenGL la Vulkan.
- Articolul abordează aspecte tehnice, cum ar fi shaderele, sincronizarea și integrarea interfeței de utilizator, și discută avantajele Vulkan pentru jocurile 3D de birou de mici dimensiuni, reflectând în același timp asupra viitorului incert al OpenGL și asupra potențialului WebGPU.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Articolul explorează experiența autorului în învățarea Vulkan și dezvoltarea unui motor de joc, oferind sfaturi practice de programare și punând accentul pe principiul YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Acesta evidențiază provocările legate de utilizarea Rust cu Vulkan, WGPU și Rend3, inclusiv performanțele, concurența și problemele legate de sprijinul comunității.
- Discuția acoperă complexitatea tutorialelor Vulkan, compară diferite API-uri grafice precum OpenGL și Direct3D și examinează beneficiile abstracțiilor și instrumentelor de nivel superior, remarcând curba de învățare abruptă a Vulkan, dar și caracteristicile avansate.

## [Autoritățile de reglementare din SUA lansează anchete antitrust la Microsoft, OpenAI și Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Autoritățile federale de reglementare, inclusiv Departamentul de Justiție și FTC, și-au împărțit responsabilitățile în ceea ce privește investigațiile antitrust asupra principalilor jucători din industria IA: Microsoft, OpenAI și Nvidia.
- FTC se va concentra asupra Microsoft și OpenAI, în timp ce Departamentul de Justiție va investiga Nvidia, ceea ce indică o supraveghere sporită a tehnologiilor de inteligență artificială din partea autorităților de reglementare.
- Aceste investigații au ca scop abordarea unor potențiale încălcări ale normelor antitrust și a prejudiciilor aduse consumatorilor, reflectând un efort tot mai mare în SUA de a supraveghea industria IA, care avansează rapid.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Statele Unite au lansat investigații antitrust în cazul Nvidia, Microsoft și OpenAI, concentrându-se asupra unor potențiale practici anticoncurențiale și a structurilor de proprietate corporativă.
- Nvidia este sub observație pentru dominația sa în distribuția de cipuri, în timp ce Microsoft este pusă sub semnul întrebării în legătură cu participația sa în OpenAI și achiziționarea personalului Inflection AI.
- Investigațiile evidențiază complexitatea legilor antitrust, nevoia de actualizare și implicațiile mai largi pentru reglementările din industria tehnologică și pentru protecția consumatorilor.

## [Descoperirea proteinei Balon dezvăluie un mecanism cheie pentru dormanța și supraviețuirea celulară](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Cercetătorii au identificat o proteină numită Balon, care poate opri și reporni rapid producția de proteine în celule, ajutând astfel la menținerea stării de repaus.
- Balon se găsește în bacteriile din permafrostul arctic și în alte organisme, întrerupând ribozomii la mijlocul funcției pentru a permite tranziții rapide în și din starea de repaus.
- Această proteină este prezentă în peste 20% din genomurile bacteriene, subliniind rolul său potențial în rezistența speciilor la schimbările climatice și oferind noi perspective în ceea ce privește strategiile de adaptare și supraviețuire a celulelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Descoperirea accidentală de către Karla Helena-Bueno a unui factor de hibernare la o bacterie arctică subliniază rolul serendipității în descoperirile științifice, punând în contrast intuiția umană cu abordarea sistematică a învățării automate.
- Discuția explorează potențialul învățării automate pentru a spori inovarea, fezabilitatea hibernării umane și a criogeniei, precum și adaptările evolutive ale populațiilor inuite.
- Textul critică complexitatea vieții moderne și presiunile sociale, subliniind importanța legăturilor umane, a implicării în societate și a unui sentiment de scop pentru o fericire adevărată, în detrimentul soluțiilor artificiale.

## [TOKUFASTbot de la Mitsubishi stabilește un nou record, rezolvând cubul Rubik în 0,305 secunde](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Robotul TOKUFASTbot de la Mitsubishi Electric a stabilit un nou record mondial Guinness, rezolvând un puzzle de tip cub Rubik în 0,305 secunde, depășind recordul anterior de 0,38 secunde.
- Robotul utilizează un servomotor pentru viraje rapide de 90 de grade și un algoritm de identificare a culorilor AI pentru soluții rapide, demonstrând integrarea avansată a roboticii și a AI.
- Această realizare a atras o atenție semnificativă pe internet, mulți fiind impresionați de viteza robotului și de durabilitatea cubului, lucru evidențiat și de videoclipurile comparative publicate de Mitsubishi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Un robot Mitsubishi a stabilit un record, rezolvând un cub Rubik în 0,305 secunde, demonstrând viteza avansată și puterea de procesare a roboticii moderne.
- Această realizare a stârnit discuții despre implicațiile viitoare ale roboților în război, inclusiv despre potențialul lor de a schimba calculele strategice și de a domina câmpurile de luptă.
- Conversația explorează, de asemenea, aplicațiile mai largi ale unei astfel de tehnologii în marketing și industrie, precum și importanța împlinirii personale în activitățile umane, în ciuda superiorității mașinilor.

## [Investigarea alinierii a șapte catedrale Sfântul Mihail: Mit sau realitate?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Proiectul de cercetare investighează afirmația conform căreia șapte catedrale celebre dedicate Sfântului Mihail sunt perfect aliniate pe o linie dreaptă.
- Metodologia include colectarea datelor geografice, utilizarea bibliotecilor Python pentru calcule geodezice și vizualizarea datelor cu KeplerGl.
- Rezultatele arată că catedralele nu sunt aliniate în geometrie sferică, dar apar aliniate pe o proiecție Mercator, cu o eroare medie pătratică de 167,0303 km.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Ancheta analizează dacă șapte situri religioase dedicate Sfântului Mihail sunt aliniate în linie dreaptă, opiniile fiind împărțite între aliniere extraordinară și coincidență.
- Discuția include originile istorice și miraculoase ale acestor mănăstiri și sanctuare, provocările legate de proiecțiile cartografice și rolul simbolismului cultural.
- Conversația se încheie cu scepticismul cu privire la o conspirație secretă, pe termen lung, și subliniază importanța examinării critice a datelor și metodelor utilizate în astfel de teorii.

## [Harta în stil metrou a drumurilor romane din 125 d.Hr. combină istoria și creativitatea](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- A fost creată o diagramă de tip metrou a principalelor drumuri romane din jurul anului 125 d.Hr., care încorporează cercetări extinse din surse precum modelul ORBIS de la Stanford și Itinerarul Antonin.
- Harta include atât drumuri exacte din punct de vedere istoric, cât și drumuri denumite în mod creativ, cu timpi de călătorie care variază în funcție de metodă și de anotimp, subliniind faptul că deplasarea pe mare era mai rapidă și mai ieftină.
- O versiune actualizată a corectat erori, a adăugat orașe și drumuri importante și a inclus modificări bazate pe feedback; este disponibilă și în limba chineză, tradusă de Stone Chen.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Utilizatorii discută o hartă a drumurilor romane de pe sashamaps.net, explorând caracteristicile, accesibilitatea și potențialul acesteia ca artă murală.
- Conversația include anecdote istorice, comparații între drumurile romane și infrastructura modernă, precum și dezbateri privind durabilitatea și metodele de construcție ale acestora.
- Există o comparație plină de umor între străzile romane antice și o viitoare hartă a hyperloop-ului, subliniind organizarea avansată a Imperiului Roman.

## [85% susțin interzicerea globală a materialelor plastice de unică folosință](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Un sondaj realizat de World Wildlife Fund arată că 85% din populația mondială susține interzicerea materialelor plastice de unică folosință, însă criticii pun la îndoială fiabilitatea acestuia din cauza ratelor scăzute de răspuns și a posibilelor prejudecăți.
- Dezbaterea evidențiază complexitatea definirii plasticului "inutil", compromisurile economice și provocările legate de realizarea unor sondaje imparțiale, criticii observând că regiunile mai sărace acordă prioritate nevoilor practice în detrimentul preocupărilor de mediu.
- Discuția include eficacitatea interdicțiilor privind plasticul în comparație cu o mai bună gestionare a deșeurilor, impactul asupra mediului al recipientelor reutilizabile în comparație cu cele de unică folosință și caracterul practic al alternativelor precum pungile și recipientele reutilizabile, pledând pentru o investigație legislativă amănunțită.

## [FBI face percheziții la un proprietar din Atlanta, în cadrul unei anchete de extindere a prețurilor de închiriere](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Investigația antitrust a guvernului federal privind stabilirea prețurilor pe piața închirierilor s-a intensificat, cu o razie recentă a FBI la Cortland Management din Atlanta.
- Ancheta se concentrează asupra companiei RealPage, cu sediul în Texas, al cărei software de stabilire a prețurilor de închiriere este suspectat de conlucrare cu proprietarii pentru a umfla chiriile, și s-a extins pentru a include anchete penale.
- Acest caz, care evidențiază creșteri semnificative ale chiriilor în Atlanta, a devenit o prioritate pentru președintele Biden, care își propune să abordeze practicile proprietarilor corporativi în campania sa de realegere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI a efectuat o razie la un proprietar de firmă din Atlanta, în cadrul unei anchete privind o potențială fixare a prețurilor pe piața închirierilor.
- Articolul original nu este accesibil, dar discuțiile de pe Hacker News sugerează că, în SUA, infracțiunile cu guler alb rămân adesea nepedepsite dacă autorii au resurse financiare și conexiuni semnificative.
- Acest eveniment a stârnit interes datorită implicării FBI și a implicațiilor legate de stabilirea prețurilor pe piața închirierilor.

## [AeroSpace: Managerul de ferestre de tip Tiling inspirat de i3 pentru macOS, acum în versiune Beta publică](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace este un nou manager de ferestre pentru macOS, inspirat de i3, și se află în prezent în versiune beta publică.
- Printre caracteristicile cheie se numără: aranjarea manuală pe baza unei paradigme arborescente, configurarea în text simplu, posibilitatea de a utiliza scripturi CLI (Command Line Interface) și suportul adecvat pentru mai multe monitoare, fără a fi necesară dezactivarea SIP (System Integrity Protection).
- AeroSpace utilizează propriile spații de lucru virtuale în locul macOS Spaces, acceptă instalarea prin Homebrew pentru actualizări automate și pune accentul pe utilizarea centrată pe tastatură și pe o interfață grafică a utilizatorului (GUI) minimă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Discuția pune în evidență AeroSpace, un manager de ferestre de tip tiling window (TWM) pentru macOS, lăudat pentru gestionarea ferestrelor și suportul pentru mai multe monitoare, dar criticat pentru că nu are flexibilitatea lui i3/sway și pentru că necesită comenzi de la tastatură pentru ajustarea aspectului.
- Spre deosebire de yabai, AeroSpace nu necesită dezactivarea System Integrity Protection (SIP), ceea ce îl face mai ușor de utilizat, deși utilizatorii au observat probleme cu alte instrumente precum Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle și Magnet.
- Utilizatorii discută despre provocările legate de implementarea unei funcționalități de tip i3 pe macOS, despre beneficiile ecranelor ultra-wide și despre complexitatea notării în macOS, unii sugerând alternative precum tmux sau caracteristici native ale macOS.

## [ToS-ul Adobe pentru Photoshop stârnește îngrijorări legate de confidențialitate cu privire la accesul la proiectele utilizatorilor](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Noile condiții de utilizare a serviciului Adobe pentru Photoshop impun consimțământul utilizatorului pentru ca Adobe să acceseze proiectele active, ceea ce generează preocupări legate de confidențialitate, în special în cazul lucrărilor protejate prin NDA.
- Sam Santala, fondator al Songhorn Studios, a atras atenția asupra acestei probleme pe Twitter, reflectând tendințele mai largi din industrie.
- Practici similare sunt întâlnite în cazul produsului de inteligență artificială Recall de la Microsoft, care scanează ecranele utilizatorilor pentru a îmbunătăți calitatea serviciilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Termenii de utilizare a Photoshop de la Adobe permit companiei să acceseze proiectele utilizatorilor pentru moderarea conținutului, ceea ce provoacă nemulțumire, în special în cazul serviciilor cloud precum Lightroom, care gestionează automat fișierele locale.
- Acest lucru i-a determinat pe utilizatori să caute alternative precum Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo și Blackmagic's Fusion din cadrul Davinci Resolve, preferând licențele perpetue în locul abonamentelor.
- Preocupările includ politicile de utilizare a datelor de către Adobe, instruirea în domeniul inteligenței artificiale, confidențialitatea și nevoia de transparență în ceea ce privește prelucrarea datelor, subliniind aspecte mai largi legate de drepturile de autor, democrație și drepturile omului.

## [Pledoarie pentru protecția juridică împotriva profilării AI folosind date publice](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Articolul pledează pentru un drept legal unic de protecție a persoanelor împotriva profilării AI prin utilizarea de date disponibile public fără consimțământul lor explicit în cunoștință de cauză, citând riscurile de control social, stigmatizare și expunere sporită.
- Acesta critică Regulamentul general privind protecția datelor (GDPR) al UE pentru că nu conține suficiente garanții împotriva profilării inteligenței artificiale și subliniază studiile care arată acuratețea ridicată a inteligenței artificiale în identificarea problemelor de sănătate mintală din datele din social media.
- Articolul solicită revizuirea cadrelor juridice, cum ar fi GDPR, pentru a stabili acest drept, subliniind importanța confidențialității, a consimțământului în cunoștință de cauză și a măsurilor de reglementare pentru a echilibra beneficiile și prejudiciile profilării IA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Discuția subliniază necesitatea urgentă de a actualiza legislația privind protecția vieții private din cauza progreselor tehnologice care permit o supraveghere pe scară largă și la prețuri accesibile, cum ar fi smartphone-urile și radarele de viteză.
- Sunt explorate implicațiile etice ale tehnologiilor de supraveghere, inclusiv recunoașterea facială, precum și complexitatea protecției chiriașilor și a scorurilor de credit, comparând sistemul de credit social din China cu sistemul de scoruri de credit din America.
- Sunt ridicate preocupări legate de confidențialitatea datelor, profilarea IA și eficiența legilor actuale, cum ar fi GDPR, cu dezbateri privind aplicarea măsurilor de protecție a vieții private și problemele etice legate de conținutul generat de IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scandalul Microsoft AI evidențiază necesitatea unei abordări holistice a confidențialității online" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scandalul%20Microsoft%20AI%20eviden%C8%9Biaz%C4%83%20necesitatea%20unei%20abord%C4%83ri%20holistice%20a%20confiden%C8%9Bialit%C4%83%C8%9Bii%20online&subheading=joi%2C%206%20iunie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
