---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Profesioniștii sunt sfătuiți să anuleze Adobe din cauza îngrijorărilor legate de încrederea în NDA-uri](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Un tweet al lui Wetterschneider îi sfătuiește pe profesioniști, în special pe cei care se află sub NDA (Non-Disclosure Agreements) sau care au de-a face cu fișiere de proprietate, să anuleze serviciile Adobe și să șteargă aplicațiile sale.
- Tweetul susține că Adobe nu este de încredere, deși nu oferă motive sau dovezi specifice pentru această afirmație.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Utilizatorii forumului critică taxele de reziliere și accesul extins la date în cadrul noilor Termeni de utilizare, împărtășind tactici de evitare a taxelor și exprimându-și îngrijorarea cu privire la confidențialitate.
- Comparațiile cu Google și Microsoft evidențiază o tendință de politici vagi și prea extinse, cu discuții despre alternative precum GIMP, Krita și Affinity, în ciuda dificultăților de a schimba din cauza dominației Adobe.
- Sunt dezbătute implicațiile juridice ale termenilor Adobe, inclusiv potențialele conflicte cu acordurile cu clienții și aplicabilitatea clauzelor contractuale, punându-se accentul pe problemele etice și pe necesitatea unor soluții open-source mai bune.

## [Ice Ice: Manager de bare de meniu open source pentru macOS cu funcții de personalizare](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" este un instrument de gestionare a barei de meniu din macOS care permite utilizatorilor să ascundă, să afișeze și să rearanjeze elementele din bara de meniu folosind Command + drag.
- Oferă caracteristici precum spațierea personalizată și personalizarea aspectului barei de meniu, cu actualizări viitoare planificate pentru a adăuga mai multe funcționalități.
- Instrumentul necesită macOS 14 sau o versiune ulterioară, poate fi instalat manual sau prin Homebrew și este disponibil sub licența MIT.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- Discuția se concentrează pe instrumentele de gestionare a barei de meniu din macOS, inclusiv Bartender, Ice, Dozer și Hidden Bar, precum și pe experiențele utilizatorilor cu aceste aplicații.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la recenta achiziție a Bartender de către o companie mai puțin de încredere, ceea ce duce la potențiale probleme de confidențialitate și transparență.
- Utilizatorii compară ușurința de utilizare și gestionarea ferestrelor din macOS cu alte sisteme de operare, precum Windows și Linux, dezbătând nevoia de instrumente de la terți pentru a spori productivitatea și consistența interfeței de utilizator a macOS.

## [Microsoft face ca funcția controversată de rechemare să fie opțională după îngrijorări legate de securitate](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Microsoft a schimbat funcția Recall, care înregistrează activitatea utilizatorilor pentru analiza inteligenței artificiale, la o setare de tip "opt-in", după reacții negative legate de problemele de securitate.
- Criticii au catalogat Recall drept un potențial spyware, invocând riscurile de acces neautorizat la date sensibile; acum, autentificarea utilizatorului prin PIN sau biometrie este necesară pentru a activa sau accesa datele Recall, care vor rămâne criptate.
- În pofida acestor schimbări, riscurile legate de confidențialitate rămân, în special în contexte juridice, iar această mișcare vine în urma unei serii de incidente de securitate la Microsoft, CEO-ul Satya Nadella subliniind că securitatea este o prioritate absolută.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft dezactivează în mod implicit funcția Recall din cauza preocupărilor semnificative legate de confidențialitate și securitate exprimate de utilizatori.
- Criticii susțin că Recall captează informații sensibile, cum ar fi e-mailurile și parolele, comparând-o cu urmărirea invazivă a istoricului browserului, reflectând probleme mai largi de diminuare a gradului de conștientizare a vieții private.
- Discuția evidențiază necesitatea unor standarde înalte de confidențialitate și a unei manipulări responsabile a datelor de către companii, utilizatorii exprimându-și neîncrederea față de practicile companiilor de tehnologie în materie de date și luând în considerare alternative precum Linux din cauza problemelor legate de confidențialitate.

## [Cum codifică GPT-4o imaginile: O scufundare în strategiile de tokenizare și încorporare](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- Articolul "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" de Oran Looney explorează motivul pentru care GPT-4o percepe 170 de jetoane pentru a procesa fiecare imagine de 512x512, ceea ce echivalează cu aproximativ 227 de cuvinte.
- Acesta pune în contrast strategia avansată de codificare a imaginilor a GPT-4o cu metoda mai simplă a CLIP și evidențiază eficiența rețelelor neuronale convoluționale (CNN) pentru datele de imagine.
- Textul discută performanțele GPT-4o în ceea ce privește analiza imaginilor pe bază de grilă, propune o strategie piramidală de îmbunătățire și speculează asupra capacităților sale OCR, sugerând că ar putea folosi un motor extern precum Tesseract.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- Discuția subliniază necesitatea unei soluții OCR (recunoaștere optică a caracterelor) moderne, cu sursă deschisă, sugerând alternative precum PaddleOCR pentru o viteză și o acuratețe mai bune în comparație cu instrumente învechite precum Tesseract.
- Acesta critică ineficiența și costurile ridicate ale utilizării modelelor lingvistice de mari dimensiuni (LLM) pentru sarcinile OCR și menționează API-ul OCR al Apple ca fiind o opțiune fără sursă deschisă, subliniind experiențele utilizatorilor cu diverse instrumente OCR și problemele legate de documentație și costurile serviciilor de cloud.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte avansate, cum ar fi simbolizarea imaginilor cu modele precum VQVAE, complexitatea computațională a încorporărilor de imagini și tendințele viitoare în inteligența artificială, cu dezbateri privind capacitățile de procesare a imaginilor GPT-4 și nevoia de îmbunătățire a preciziei OCR pentru texte complexe.

## [σ-GPT-uri: Ordinea dinamică în modelele autoregresive îmbunătățește eficiența](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- Lucrarea "σ-GPTs: O nouă abordare a modelelor autoregresive" introduce o metodă nouă care pune în discuție ordinea fixă tradițională de la stânga la dreapta în modelele autoregresive precum GPT.
- Prin utilizarea codificării poziționale pentru ieșiri, modelul poate ajusta în mod dinamic ordinea de generare pentru fiecare eșantion, permițând eșantionarea și condiționarea pe subseturi arbitrare de jetoane.
- Această abordare permite o eșantionare eficientă a mai multor simboluri cu o strategie de respingere, reducând semnificativ numărul de evaluări ale modelului și etapele de generare în diverse domenii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- Lucrarea "Σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" prezintă o nouă metodă de instruire pentru modelele GPT care implică permutarea aleatorie a token-urilor de intrare și codificări poziționale duble.
- Această metodă permite prezicerea paralelă a simbolurilor lipsă, calculul simultan al probabilităților condiționate și utilizează o metodă de eșantionare prin respingere pentru a genera simboluri de completare, ceea ce poate îmbunătăți eficiența și capacitățile.
- Deși sunt similare cu modele precum XLNet, Σ-GPT-urile introduc elemente unice, cum ar fi codificarea pozițională dublă și eșantionarea în rafale, cu discuții despre aplicații și limitări, inclusiv probleme de coerență a frazei și halucinație.

## [Actualizarea BIOS-ului HP face ca laptopurile ProBook 445 și 455 G7 să devină inoperabile, utilizatorii caută soluții](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Un forum online al comunității care discută subiecte legate de hardware și software, inclusiv asistență pentru diverse dispozitive, cum ar fi notebook-uri și imprimante.
- O actualizare recentă a BIOS-ului a făcut ca laptopurile HP ProBook 445 și 455 G7 să devină nefuncționale, provocând frustrarea utilizatorilor din cauza lipsei de reacție din partea HP și a îngrijorărilor legate de costurile de reparație pentru dispozitivele ieșite din garanție.
- Utilizatorii împărtășesc soluții, cum ar fi modificarea cipului BIOS, contactarea HP pentru reparații și recomandă dezactivarea viitoarelor actualizări BIOS pentru a preveni probleme similare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- HP este criticată pentru că a blocat laptopurile cu actualizări defectuoase ale BIOS-ului, reflectând probleme de calitate permanente și un serviciu clienți slab.
- Utilizatorii au discutat despre riscurile legate de actualizările BIOS, despre absența sistemelor cu două BIOS-uri și despre potențialele implicații juridice în conformitate cu Legea privind frauda și abuzul de calculator (CFAA).
- Au fost făcute comparații cu mărci precum Apple și Framework, care sunt lăudate pentru fiabilitate, în timp ce calitatea HP este văzută ca fiind în declin, mai ales după ce a fost condusă de Carly Fiorina.

## [OpenSSH adaugă noi caracteristici pentru a penaliza încercările repetate de autentificare eșuate](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- Pe 6 iunie 2024, Damien Miller a introdus două noi opțiuni de configurare pentru sshd(8) de la OpenBSD: PerSourcePenalties și PerSourcePenaltyExemptList.
- Aceste opțiuni urmăresc să penalizeze comportamentele nedorite ale clienților, cum ar fi încercările repetate de autentificare eșuate sau acțiunile care cauzează blocarea sshd, prin blocarea temporară a adreselor IP care se fac vinovate.
- PerSourcePenalties va fi activat în mod implicit în viitoarea versiune OpenBSD 7.6, iar administratorii sunt sfătuiți să configureze aceste setări cu atenție pentru a evita blocarea traficului legitim, în special atunci când gestionează conexiuni din spatele NAT-urilor sau proxy-urilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Dezbaterea se concentrează pe noile opțiuni OpenSSH concepute pentru a penaliza comportamentele nedorite, cu preocupări legate de corectitudinea și eficiența acestora, în special în cazul IPv6.
- Există un consens asupra faptului că cheile SSH sunt mai sigure și mai convenabile decât parolele, cu discuții despre certificatele SSH, gestionarea cheilor și alternative precum PKCS#11 și VPN-uri pentru o securitate sporită.
- Conversația abordează, de asemenea, filozofia OpenBSD de minimizare a complexității codului pentru securitate, în contrast cu configurabilitatea OpenSSH și impactul potențial al eliminării autentificării prin parolă.

## [Contor de energie CPU: Monitorizați cu precizie consumul de energie al procesorului Intel pe Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter este un instrument Linux conceput pentru a monitoriza consumul de energie al procesoarelor Intel folosind funcția RAPL, disponibilă începând cu generația Sandy Bridge.
- Dezvoltat de LMU Munchen, acesta urmărește utilizarea energiei în diferite domenii (pachet CPU, nucleu, nucleu unic, memorie și platformă) cu un nivel de încărcare neglijabil și este licențiat sub licența BSD-3-Clause.
- Instalarea este simplă prin intermediul unui PPA pentru Debian/Ubuntu sau dintr-un pachet .deb de pe GitHub, și poate fi rulat fără acces root prin setarea permisiunilor corespunzătoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- Discuția evidențiază instrumentele și metodele de măsurare a consumului de energie al procesoarelor Intel și AMD, inclusiv "CPU Energy Meter", interfața RAPL de la Intel, `perf`, `turbostat` și uProf de la AMD.
- Funcția de măsurare a energiei de la AMD a fost eliminată din Linux Kernel (versiunea 5.13) din cauza unor probleme de securitate, fiind recomandate alternative precum Astron's Power Measurement Toolkit.
- Conversația abordează, de asemenea, acuratețea măsurătorilor de energie ale Intel, provocările legate de măsurarea energiei întregului sistem și problemele legate de blocarea procesorului din cauza condiției PROCHOT, oferind sugestii de atenuare.

## [De ce Multi-Threading vă poate încetini codul: Perspective de la un inginer AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, un inginer AWS, discută complexitatea programării cu mai multe fire de execuție într-o postare pe blog, folosind ca studiu de caz o simulare a paradoxului zilei de naștere.
- El a constatat că simularea multi-threading a făcut ca simularea să fie mai lentă din cauza schimbărilor de context și a ratărilor din memoria cache L1, identificate cu ajutorul instrumentului Perf din Linux.
- Trecerea la un generator de numere aleatoare reintrant (`random_r`) a îmbunătățit performanța, ilustrând faptul că programele cu mai multe fire de execuție pot fi uneori mai puțin eficiente decât cele cu un singur fir de execuție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Discuția evidențiază ineficiența și complexitatea utilizării firelor de execuție în programare, în special în cazul stărilor globale partajate, cum ar fi `random()`, și limitările bibliotecilor standard, cum ar fi libc, în mediile cu mai multe fire de execuție.
- Participanții sugerează înlocuiri personalizate ale libc, abstracțiuni mai bune pentru a gestiona efectele secundare și explorează beneficiile și provocările programării funcționale și ale măsurilor de securitate la nivelul sistemului de operare.
- Se pune accentul pe importanța comportamentului determinist în generatoarele de numere aleatoare (RNG) cu mai multe fire de execuție, pe utilizarea stărilor locale ale firelor de execuție și pe dezbaterea privind generatoarele de numere pseudoaleatoare (PRNG) globale față de cele independente.

## [Explorarea "Răutății 0": Trei abordări unice de Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Răutatea 0" poate fi explorată prin intermediul versiunilor lui Knuth și Epsom în lucrările SIGBOVIK 2024, cel mai bine vizualizate în Chrome din cauza unei erori de afișare.
- Versiunea Apostrophe oferă o experiență vizuală de 4k, 60Hz, atrăgându-i pe cei interesați de imagini de înaltă calitate.
- Codul sursă este disponibil sub licențele GPL sau GJPL, cu note de compilare, pentru cei interesați de aspectele tehnice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 este un creator de conținut bine cotat, cunoscut pentru videoclipurile sale complexe și educative, adesea comparate cu disertațiile academice.
- Fanii îi apreciază creativitatea și profunzimea, fiind evidențiate proiecte notabile precum jocurile NES care joacă pe SNES.
- Abordarea sa capricioasă, care include erori intenționate pentru a atrage spectatorii, duce adesea la o perspectivă profundă și plină de umor, ceea ce i-a adus un public dedicat.

## [Cum să continui să folosești Adblockers pe Chrome în ciuda tranziției Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Utilizatorii pot continua să folosească adblockers pe Chrome și Chromium prin activarea cheii ExtensionManifestV2Availability, în ciuda trecerii Google la Manifest V3, care nu dispune de API-ul webRequestBlocking.
- Instrucțiunile de activare a acestei taste variază în funcție de sistemul de operare: Linux și ChromeOS necesită comenzi de terminal, Windows utilizează regedit, iar MacOS implică o comandă de terminal (netestată).
- Această soluție de rezolvare utilizează politicile întreprinderii pentru a menține funcționalitatea blocantelor de reclame chiar și după ce se termină suportul oficial pentru extensiile Manifest V2.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- O postare pe GitHub abordează menținerea funcționalității adblocker pe Chrome și Chromium în ciuda trecerii Google la Manifest V3, care limitează adblocker-ele, sugerând soluții temporare pentru dezvoltatori și utilizatori pricepuți la tehnologie.
- Utilizatorii dezbat trecerea la Firefox, care încă suportă blocarea reclamelor, în ciuda neîncrederii cauzate de modificările din trecut, și discută alternative precum Edge, Safari, Pi-hole și blocarea la nivel de DNS.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la durabilitatea soluțiilor de rezolvare, la dominația browserelor bazate pe Chromium și la impactul modificărilor Google asupra blocantelor de reclame, cu mențiuni privind sprijinul oferit de browsere precum Brave și Arc.

## [Boeing Starliner a reușit să andocheze cu succes la ISS, în ciuda problemelor cu propulsoarele](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Capsula Boeing Starliner a fost lansată cu succes, transportându-i pe astronauții NASA Butch Wilmore și Suni Williams pe orbita joasă a Pământului, după mai multe încercări eșuate.
- Misiunea, care face parte din programul Commercial Crew Program al NASA, în valoare de 4,3 miliarde de dolari, are ca scop testarea capacității Starliner de a transporta echipaje către Stația Spațială Internațională (ISS).
- În ciuda unor probleme tehnice la propulsoare, capsula s-a andocat la ISS, iar astronauții vor oferi un tur virtual în direct al Starliner pe 8 iunie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Starliner-ul Boeing a reușit să se andocheze cu succes la ISS, în ciuda faptului că s-a confruntat cu mai multe defecțiuni ale propulsoarelor, continuând o tendință de probleme similare din misiunile anterioare.
- După andocare, inginerii au descoperit o a patra scurgere de heliu și probleme nerezolvate la propulsoare, ceea ce a generat îngrijorări cu privire la fiabilitatea navei spațiale pentru viitoarele misiuni cu echipaj uman.
- Discuția evidențiază o comparație între abordarea tradițională a Boeing și strategia iterativă și tolerantă la risc a SpaceX, menționând criticile privind scăderea calității Boeing și impactul reducerilor de fonduri asupra cunoștințelor despre zborurile spațiale și siguranța misiunilor.

## [Afișajul E-Paper în 7 culori afișează actualizări zilnice ale vremii](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Un utilizator GitHub, blixt, a prezentat un proiect care utilizează un afișaj de hârtie electronică în 7 culori pentru actualizări meteo, utilizând inteligența artificială pentru a converti numele locației în coordonate și a genera imagini meteo.
- Discuția a inclus utilizarea diverselor dispozitive, cum ar fi Inkplate 6Color și Raspberry Pi, pentru acționarea afișajelor de hârtie electronică, punând accentul pe eficiența energetică și ușurința de utilizare cu interfețe precum SPI și GPIO.
- Participanții au dezbătut necesitatea și eficiența inteligenței artificiale în dezambiguizarea numelor de locații și în generarea de imagini meteorologice, având în vedere disponibilitatea API-urilor meteorologice gratuite și aplicarea practică a unei astfel de tehnologii.

## [Cum mi-am restabilit HP Envy 17 după o actualizare BIOS eșuată și o dezamăgire a suportului tehnic](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Documentul prezintă procesul autorului pentru reprogramarea cipului de memorie BIOS al unui laptop HP Envy 17-ae110nr după ce o actualizare eșuată a BIOS-ului l-a făcut nefuncțional.
- Autorul a folosit instrumente precum scheme, o placă de dezvoltare STM32 și comunicarea SPI pentru a extrage și a reda firmware-ul BIOS, restabilind în cele din urmă laptopul după mai multe încercări.
- Documentul servește drept ghid pentru alte persoane care se confruntă cu probleme similare și evidențiază preocupările legate de serviciul clienți HP, în special în ceea ce privește anularea garanției din cauza componentelor de la terți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Un utilizator GitHub a împărtășit experiența sa de recuperare a unui laptop HP defect, ceea ce a stârnit discuții despre frauda de garanție, reputația produselor HP și tehnicile de recuperare a BIOS-ului cu ajutorul unor instrumente precum Bus Pirate și Raspberry Pi.
- Conversația a evidențiat provocările legate de reparațiile hardware moderne, utilizatorii împărtășind probleme similare la diferite mărci și frustrări legate de serviciile de garanție, în special cele ale Sony.
- Au fost discutate informații tehnice privind actualizările de firmware, soluțiile hardware personalizate și aspectele juridice ale garanțiilor, cu opinii amestecate privind fiabilitatea și asistența HP, subliniind importanța copiilor de rezervă de date și considerând că calculatoarele pot fi înlocuite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Profesioniștii sunt sfătuiți să anuleze Adobe din cauza îngrijorărilor legate de încrederea în NDA-uri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Profesioni%C8%99tii%20sunt%20sf%C4%83tui%C8%9Bi%20s%C4%83%20anuleze%20Adobe%20din%20cauza%20%C3%AEngrijor%C4%83rilor%20legate%20de%20%C3%AEncrederea%20%C3%AEn%20NDA-uri&subheading=vineri%2C%207%20iunie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
