---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [William Anders, astronautul Apollo 8, a murit într-un accident de avion în apropiere de Insulele San Juan](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- William Anders, astronautul pensionat al misiunii Apollo 8, a murit într-un accident de avion în apropiere de Insulele San Juan, Washington, pe 7 iunie 2024, în timp ce pilota avionul său de epocă T-34 Mentor al Forțelor Aeriene.
- Anders a făcut parte din misiunea istorică Apollo 8, care a surprins fotografia emblematică "Earthrise", și a avut o carieră distinsă atât în cadrul Rezervelor Forțelor Aeriene, cât și în calitate de președinte și director general al General Dynamics.
- Îi supraviețuiesc soția, șase copii și 13 nepoți și a fost, de asemenea, fondatorul Fundației Anders și al Muzeului Heritage Flight.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- Astronautul Apollo 8 William Anders, cunoscut pentru fotografia emblematică "Cumințenia Pământului", a fost implicat într-un accident de avion în Washington, provocând discuții pe diverse teme.
- Printre punctele cheie se numără impactul cultural al fotografiei "Earthrise", echilibrul dintre pasiunile și siguranța și programul BasicMed al FAA, care permite piloților mai în vârstă să zboare cu examene medicale mai puțin frecvente.
- Dezbaterea se referă, de asemenea, la reglementarea spațiilor publice, la restricțiile legate de vârstă pentru activități precum zborul cu avionul și la pericolele relative ale zborului în comparație cu cele ale șofatului.

## [Dezmințirea miturilor: Adevăratul rol al PID 0 în sistemele Unix](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- Postarea de pe blogul lui David Anderson din 5 iunie 2024 abordează concepțiile greșite despre ID-urile de proces Unix (PID) și ID-urile de utilizator (UID), în special rolul lui PID 0.
- Contrar credinței populare, PID 0 este ascuns de spațiul utilizatorului și este responsabil pentru inițializarea kernelului, programarea și gestionarea energiei, nu pentru gestionarea memoriei virtuale, așa cum susțin unele surse.
- Anderson oferă un context istoric și detaliază procesul de inițializare a nucleului Linux, subliniind complexitatea identificării proceselor și a firelor de execuție și distincția dintre PID-urile din nucleu și cele din spațiul utilizatorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- Discuția examinează modul în care încrederea excesivă în comentariile online poate influența modelele lingvistice ale AI și subliniază importanța scepticismului față de declarațiile încrezătoare.
- Acesta acoperă subiecte tehnice precum rolul PID 0 în sistemele de operare, gestionarea memoriei și programarea proceselor, subliniind necesitatea unei verificări autorizate.
- Printre subiectele suplimentare se numără provocările legate de editarea Wikipedia, preferințele interfeței utilizatorului, cum ar fi modul întunecat, și detalii tehnice despre funcția POSIX kill.

## [Cursul 6.1810 de la MIT învață ingineria sistemului de operare cu sistemul xv6 de tip Unix](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- MIT este 6.1810: Operating System Engineering (Ingineria sistemelor de operare) utilizează xv6, un sistem de operare didactic de tip Unix dezvoltat în 2006 și portat pe RISC-V.
- Cursul abordează apelurile de sistem, tabelele de pagini, capcanele, copy-on-write, multithreading, driverele de rețea, blocajele, sistemele de fișiere și mmap prin diverse laboratoare.
- Cea mai recentă sursă și textul xv6 sunt disponibile pe GitHub, iar pagina cursului a fost actualizată ultima dată la 16 august 2023.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- Discuția evidențiază Xv6, un sistem de operare asemănător cu Unix de la MIT, pentru eficiența sa în predarea noțiunilor fundamentale ale sistemelor de operare.
- Acesta explorează dezvoltarea nucleului Windows NT, influențat de VMS, și dezbate modelele de nucleu monolitice versus microkernel.
- De asemenea, în discuție sunt menționate modele alternative de sisteme de operare, cum ar fi SerenityOS, Redox și instrumente educaționale precum PintOS, XINU și Ultibo pentru Raspberry Pi, subliniind evoluția și aspectele educaționale ale proiectării sistemelor de operare.

## [Dezvăluirea originilor și impactului legendei "camerelor din spate" ale internetului](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Articolul "The Backrooms of the Internet Archive" de Jason Scott analizează originile și impactul cultural al imaginii "Backrooms", o fotografie stranie care a devenit o legendă pe internet.
- Imaginea, care a căpătat în 2019 o poveste despre un spațiu vast și tulburător, a inspirat conținut creativ precum subreddits, videoclipuri și jocuri axate pe spații liminale.
- Misterul originii imaginii a fost rezolvat recent: a fost făcută în 2002, în timpul renovărilor la un fost magazin de mobilă din Oshkosh, Wisconsin, iar Wayback Machine din Internet Archive a jucat un rol cheie în păstrarea istoriei sale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Utilizatorii Hacker News dezbat originile imaginii "The Backrooms", despre care inițial s-a crezut că a fost postată pe un forum și posibil să provină din Internet Archive.
- Procesul de descoperire a inclus căutări extinse în arhivele 4chan și analiza metadatelor, ceea ce a dus la o postare pe Twitter din 2011, confirmată de Wayback Machine.
- Discuția evidențiază aspecte mai largi legate de conservarea digitală și de natura tranzitorie a conținutului online.

## [Amenințările juridice ale Replit forțează un stagiar să renunțe la proiectul Open-Source, ulterior repus în drepturi](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, un fost stagiar al Replit, a împărtășit experiența sa de a fi amenințat din punct de vedere juridic de către Replit pentru a-și retrage proiectul open-source, Riju, care rulează cod în 216 limbaje de programare.
- În ciuda conformității inițiale, Replit a permis mai târziu ca Riju să fie reintrodus după ce a atras atenția opiniei publice și a primit scuze din partea directorului general al Replit, care a susținut în continuare că Riju era o clonă lipsită de etică.
- Incidentul evidențiază tensiunile dintre idealurile open-source și acțiunile corporatiste, Radon contestând acuzațiile lui Replit și subliniind natura necomercială a lui Riju și utilizarea informațiilor publice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Un fost stagiar al Replit susține că Replit a folosit amenințări legale pentru a închide proiectul lor open-source, văzut ca un concurent de către Replit.
- Incidentul a declanșat o dezbatere privind acordurile de neconcurență, drepturile de proprietate intelectuală (PI) și etica utilizării cunoștințelor de la un fost angajator pentru a crea produse similare.
- Discuția critică, de asemenea, reacția agresivă a directorului general și evidențiază aspecte mai largi, cum ar fi costurile ridicate ale litigiilor juridice și rolul social media în abordarea amenințărilor corporative.

## [Jucând Duck Hunt fără televizor: O privire la versiunea cu proiector din anii 1970 a Nintendo](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- Postarea de pe blog se ocupă de istoria și mecanica unei versiuni electromecanice din anii 1970 a jocului Duck Hunt de la Nintendo, care folosea un proiector și un pistol cu lumină.
- Autorul își împărtășește experiența cu acest joc, subliniind dificultățile întâmpinate în împușcarea rațelor, probabil din cauza unui bec de bliț mort în armă.
- Mesajul se încheie cu o cerere de ajutor pentru găsirea unui bec de schimb pentru a face jocul din nou funcțional.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- O discuție pe Hacker News a arătat că mulți nu știau că un al doilea jucător poate controla rața în jocul NES Duck Hunt folosind un controler standard, așa cum se menționează în manualul jocului.
- Conversația a evocat nostalgia cu privire la închirierea jocurilor, depanarea vechilor aparate electronice și declinul jocurilor de tip point-and-shoot, discutând în același timp și despre alternativele moderne, cum ar fi căștile VR și pistolul cu lumină Sinden.
- Au fost făcute observații culturale despre armele de jucărie în Japonia față de SUA, subliniind faptul că în Japonia există un nivel scăzut de posesie de arme de foc și rate de omucidere, ceea ce sugerează probleme sociale mai largi decât disponibilitatea armelor de foc în SUA.

## [Modul în care stațiile de cercetare din Antarctica susțin aprovizionarea cu apă în condiții extreme](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- În august 2023, autorul a examinat infrastructura de apă de la stațiile de cercetare din Antarctica, mai exact Stația McMurdo și Stația de la Polul Sud.
- Stația McMurdo folosește țevi izolate și cabluri de urmărire a căldurii pentru a accesa și trata apa de mare lichidă, în timp ce stația de la Polul Sud folosește sistemul "Rodwell" pentru a topi zăpada și a crea un lac subteran pentru extragerea apei.
- Sistemul de alimentare cu apă al Stației Polul Sud are un consum mare de energie, utilizând căldura reziduală de la o centrală electrică din apropiere, și include sisteme de purificare de urgență și soluții portabile pentru munca la distanță, subliniind importanța acestor sisteme pentru supraviețuirea oamenilor în Antarctica.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Discuția din Hacker News se concentrează pe complexitatea menținerii infrastructurii de apă la Polul Sud, subliniind procesul de încălzire a apei la temperaturi sub zero grade Celsius, care necesită un consum mare de energie.
- Punctele cheie includ utilizarea combustibilului JP8 pe bază de kerosen pentru avioane pentru energie, trecerea istorică de la energia nucleară la cea diesel la stația McMurdo și impactul asupra mediului al gestionării deșeurilor.
- Comentatorii sunt intrigați de aspectele practice ale traiului cu resurse limitate, cum ar fi dușurile de două minute, precum și de detaliile istorice și tehnice ale funcționării stațiilor.

## [Utilizatorul integrează 3dfx Voodoo 4 în Dell Precision M4800 cu modificări personalizate](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- Un utilizator pe nume sdz integrează o placă video VSA-100 într-un laptop Dell Precision M4800, rezolvând incompatibilitățile BIOS și utilizând un FPGA și un scalator Realtek pentru a converti HDMI în LVDS pentru ecran.
- Proiectul implică provocări tehnice semnificative, inclusiv modificări ale plăcii de bază, controlul luminii de fundal, scalarea rezoluției și overclocking-ul plăcii grafice, iar progresul este împărtășit prin intermediul imaginilor și videoclipurilor.
- Proiectul a atras interes și sugestii din partea comunității, cu planuri de open-source și entuziasm din partea unor utilizatori precum EriolGaurhoth în legătură cu laptopul alimentat cu 3Dfx.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- O discuție din Hacker News explorează un proiect de hobby care utilizează o placă video 3dfx Voodoo 4 în format MXM, subliniind natura de nișă și specifică furnizorului de plăci MXM.
- Utilizatorii evidențiază beneficiile laptopurilor cu posibilitatea de actualizare, cum ar fi Framework, pentru a reduce deșeurile electronice și împărtășesc experiențele de actualizare a dispozitivelor și sistemelor Apple mai vechi cu ajutorul GPU MXM și PCIe.
- Conversația reflectă impactul 3dfx la sfârșitul anilor '90, competiția cu NVIDIA și include detalii tehnice despre upgrade-urile GPU, hack-uri BIOS și un proiect PCB cu 12 straturi, prezentând evoluția plăcilor grafice și nostalgia pentru moștenirea 3dfx în jocurile pe PC.

## [Boeing 737-800 evită la limită un dezastru din cauza unei erori cunoscute a software-ului de autotrottle](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- Un Boeing 737-800 operat de TUI a evitat la limită un dezastru pe aeroportul Bristol din cauza unei erori de software, avionul abia ieșind de pe pistă și zburând deasupra unui drum important la altitudine joasă.
- Direcția de Investigare a Accidentelor Aeriene (AAIB) a constatat că piloții au setat manual o forță de împingere insuficientă după ce sistemul de autohtonizare s-a dezactivat, o problemă de care Boeing era conștientă, dar pe care nu o rezolvase.
- Acest incident se adaugă la o serie de probleme de siguranță recente în care au fost implicate aeronave Boeing, iar TUI și Boeing cooperează cu autoritățile pentru a rezolva problema.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Un avion de pasageri Boeing aproape s-a prăbușit din cauza unei erori de software cunoscute care a provocat deconectarea sistemului de autopropulsie, ceea ce a dus la o împingere insuficientă pentru decolare.
- Problema a fost legată de actuatoarele mai vechi ale pârghiei de împingere, fiind deja emise instrucțiuni pentru înlocuirea acestora, subliniind importanța monitorizării performanțelor motorului în timpul decolării.
- Sunt exprimate preocupări mai largi cu privire la practicile de siguranță, măsurile de reducere a costurilor și deciziile de management ale Boeing, declanșând dezbateri cu privire la echilibrul responsabilității între automatizare și controlul manual.

## [Calculul eficient al funcțiilor în sistemele încorporate cu aproximația Chebyshev](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Postarea de pe blog a lui Jason Sachs analizează aproximația Chebyshev, o tehnică de calcul eficient al funcțiilor în sistemele integrate cu resurse limitate.
- Postul pune în contrast polinoamele Chebyshev cu seriile Taylor, subliniind eficiența și stabilitatea numerică a acestora și oferă exemple de cod Python pentru implementarea practică.
- Aplicațiile practice includ ajustarea polinoamelor Chebyshev la funcții precum sinusurile și utilizarea lor pentru estimarea datelor senzorilor, ceea ce face ca această tehnică să fie foarte recomandată pentru sistemele integrate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Aproximarea Chebyshev este o tehnică matematică pentru aproximarea eficientă a funcțiilor, utilizând transformările Fourier și definițiile recursive.
- Printre principalele beneficii se numără calcularea coeficienților în timp \(O(n \log n)\) și efectuarea de operații precum înmulțirea și diferențierea în timp \(O(n)\), îmbunătățind viteza instrumentelor precum chebfun/chebpy.
- Metodele Chebyshev sunt versatile, fiind aplicate în domenii precum finanțele și viziunea artificială, și uneori pot egala precizia rețelelor neuronale convoluționale (CNN).

## [Provocări și strategii pentru romanele de debut într-un peisaj mediatic fragmentat](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Romanele de debut se străduiesc să câștige vizibilitate din cauza unui peisaj media fragmentat, ceea ce face dificilă construirea unui public pentru noii autori.
- Succesul romanelor de debut necesită în prezent eforturi susținute de publicitate și utilizarea rețelelor sociale, autorii fiind adesea nevoiți să se autopromoveze și să angajeze publicitari.
- În ciuda acestor provocări, prieteniile literare și sprijinul comunității de scriitori sunt în creștere, ajutându-i pe autorii debutanți să câștige teren.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Autorii debutanți se confruntă cu provocări semnificative pe o piață saturată, luptându-se cu autopromovarea pe platforme precum Hacker News și Reddit din cauza algoritmilor și politicilor care împiedică vizibilitatea.
- Discuția evidențiază importanța editorilor în rafinarea lucrărilor, dificultățile de marketing în social media și imposibilitatea ca toată lumea să devină influenceri, ceea ce duce la concentrarea puterii în cadrul câtorva platforme.
- Platforme precum Royal Road și Goodreads oferă alternative pentru descoperirea de conținut și construirea de audiență, dar necesitatea unei prezențe puternice în social media și scăderea cererii de ficțiune serioasă reprezintă bariere suplimentare.

## [Gestionarea unui angajat senior care nu are competențele așteptate: Investiți în formare sau renunțați?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Un dezvoltator senior angajat de companie nu are competențe de bază din cauza unor defecte în procesul de interviu și a unei comunicări greșite cu departamentul de resurse umane.
- Dezvoltatorul se luptă cu sarcinile de bază, suferă de sindromul impostorului și are o productivitate net negativă, ceea ce ridică probleme legate de necesitatea de a investi în formarea sa sau de a-l lăsa să plece.
- Compania, în ciuda accentului pus pe dezvoltarea personală și a cifrei de afaceri scăzute, se întreabă care este cea mai bună cale de acțiune pentru a aborda deficitul de competențe fără a demotiva angajatul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- O companie a angajat un dezvoltator senior căruia îi lipsesc competențele de bază din cauza unor interviuri defectuoase și a unei comunicări greșite, ceea ce a dus la o productivitate scăzută și la sindromul impostorului.
- Compania se întreabă dacă să investească în dezvoltarea dezvoltatorului sau să îl lase să plece pentru a menține moralul și productivitatea echipei, luând în considerare planurile de îmbunătățire a performanțelor (PIP) și o posibilă retrogradare cu ajustare salarială.
- Discuția subliniază importanța abordării prompte a angajărilor senior neperformante pentru a preveni problemele pe termen lung, sugerând întrebări diversificate la interviu, probleme de rezolvat acasă, programe de stagiatură sau de ucenicie și zile de probă pentru sarcini reale.

<head>
  <meta property="og:title" content="William Anders, astronautul Apollo 8, a murit într-un accident de avion în apropiere de Insulele San Juan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=William%20Anders%2C%20astronautul%20Apollo%208%2C%20a%20murit%20%C3%AEntr-un%20accident%20de%20avion%20%C3%AEn%20apropiere%20de%20Insulele%20San%20Juan&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%208%20iunie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
