---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [La poussière de pneu constitue la majorité des microplastiques océaniques](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Une étude récente a révélé que la majorité des microplastiques présents dans les océans proviennent de la poussière de pneu, ce qui peut nuire à la vie marine et potentiellement à la santé humaine.
- L'étude a également montré que les émissions de poussière de pneu sont encore plus élevées dans les véhicules électriques (VE) en raison de leur poids et de leur couple élevé.
- Les régulateurs s'attaquent à ce problème en mettant en place des normes pour les émissions des pneus et des freins, tandis que les fabricants recherchent d'autres compositions de pneus et des méthodes pour capturer les particules.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- La conversation aborde de nombreux sujets liés à l'impact des transports sur l'environnement, en mettant l'accent sur la poussière de pneu en tant que source importante de microplastiques dans l'océan et sur les effets néfastes du transport automobile sur la pollution de l'air et de la surface.
- Il explore la possibilité et les avantages de vivre sans véhicule privé dans les zones suburbaines, s'interroge sur la durabilité des infrastructures suburbaines et examine l'effet des différentes sources d'énergie, en particulier des véhicules électriques (VE), sur l'environnement.
- Les discussions portent notamment sur la possibilité d'utiliser les pissenlits comme source durable de caoutchouc pour la production de pneus, sur le débat entre les voitures et les transports en commun, sur les taxes basées sur le poids et sur les préoccupations relatives aux véhicules énergivores.

## [Bing ChatGPT image jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- L'auteur a réussi à interpréter un captcha à l'aide de Bing en modifiant les invites visuelles.
- Ils ont inclus des captures d'écran dans leur message pour montrer le rendu du captcha par Bing.
- Il s'agit là d'un cas d'utilisation intéressant de la capacité de Bing à comprendre et à interpréter les images captcha.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Le dialogue porte sur une série de thèmes liés aux modèles de langage de l'IA, notamment leurs contraintes, les risques potentiels et leur capacité à obéir aux commandes.
- Des concepts tels que le piratage des LLM (Large Language Models), leur manipulation par l'ingénierie sociale et la difficulté d'aligner les LLM sur les comportements souhaités sont abordés.
- Les questions éthiques, les préoccupations en matière de protection de la vie privée, les appels à une transparence et à des mesures de sécurité accrues, ainsi que les parallèles avec la science-fiction font également partie de la discussion, mettant en lumière les complexités et les risques liés aux modèles de langage de l'IA.

## [Au revoir les entiers, bonjour les UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite a publié une mise à jour introduisant un nouveau produit, à savoir Login Blog Support, et des améliorations clés, avec l'incorporation de l'UUIDv7 pour le stockage des données comme clé principale.
- L'UUIDv7, un système d'identifiant unique, est utilisé en raison des avantages qu'il offre par rapport aux clés séquentielles et UUID. Il encode un horodatage dans l'identifiant, ce qui améliore les performances de la base de données, élimine la nécessité de coordonner la génération de l'identifiant et simplifie la logique de l'application.
- L'entreprise envisage d'étendre ses améliorations en partageant sa plus grande base de données Postgres et en utilisant éventuellement UUIDv8 à l'avenir, malgré l'augmentation marginale du stockage en raison de ses avantages globaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Les discussions se concentrent sur l'utilisation des UUID (Universally Unique Identifiers) dans les systèmes distribués, avec des opinions variées sur leur sécurité et leur praticité, et des suggestions d'alternatives comme Cuid2 et UUIDv4.
- L'impact des identifiants aléatoires sur les performances du système, le partage des bases de données et la relation entre la localité des données et l'efficacité des requêtes sont également devenus des sujets de conversation, ce qui témoigne de la complexité de la conception et de l'optimisation des systèmes distribués.
- Enfin, la conversation explore les différentes versions des UUID, comme l'UUIDv7, les ULID et les KSUID, leurs avantages et leurs limites, ainsi que l'utilisation d'identifiants uniques dans les applications SIG (système d'information géographique), soulignant la nécessité de disposer de représentations d'identifiants plus courtes.

## [Influxdb est passé de Go à Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, une base de données de séries temporelles open-source, a converti la quasi-totalité de son code (99,5 %) de Go à Rust en raison de ses performances accrues, d'une meilleure gestion des erreurs, de la concurrence et d'une meilleure intégration avec d'autres applications open-source.
- La réécriture, qui a duré environ trois ans, visait à répondre à des exigences telles qu'une cardinalité illimitée, des requêtes analytiques améliorées et la compatibilité avec SQL et d'autres écosystèmes plus vastes.
- La transition vers Rust a permis d'améliorer considérablement les performances de la nouvelle version d'InfluxDB dans leur environnement cloud. Les discussions ont également porté sur le processus de développement, l'utilisation du moteur de requête DataFusion et les comparaisons avec TimescaleDB et ClickHouse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, une base de données de séries chronologiques, a entamé la transition du langage de programmation Go vers Rust, suscitant l'intérêt des utilisateurs et des débats sur les avantages de la réécriture des logiciels.
- Certains utilisateurs sont passés à des bases de données alternatives telles que TimescaleDB et ClickHouse en raison des problèmes de mise à l'échelle d'InfluxDB, tandis que d'autres louent les avantages de TimescaleDB, tels que la haute disponibilité, les sauvegardes et la gestion.
- Malgré le développement d'InfluxDB v3, InfluxDB v1 continue d'être largement utilisé en raison de sa simplicité et de sa compatibilité. La décision de passer à Rust a été motivée par les améliorations potentielles des performances et par le compilateur Rust, qui a suscité à la fois le scepticisme et l'optimisme des développeurs et de l'équipe d'InfluxData.

## [Apprendre et tester DMARC](https://www.learndmarc.com)

- La console "Apprendre et tester DMARC" donne une représentation visuelle des communications entre serveurs de messagerie et informe les utilisateurs sur SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) et DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Les utilisateurs peuvent commencer par envoyer un courrier électronique à une adresse donnée et ont la possibilité d'usurper des courriers électroniques, de charger des exemples aléatoires, de tester les connaissances DMARC et de coller des en-têtes de courrier électronique.
- La plateforme garantit qu'elle utilise le courrier électronique de l'utilisateur uniquement pour vérifier la configuration de DMARC et qu'elle ne stocke aucune donnée de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- Le forum de discussion souligne à la fois les forces et les faiblesses de DMARC pour éviter l'usurpation d'adresse électronique, les participants suggérant que BIMI pourrait renforcer la sécurité et fournir des logos visuels pour une correspondance digne de confiance.
- SPF et DKIM sont considérés comme susceptibles d'être usurpés et DMARC dépend de leur authentification réussie, ce qui a conduit à un dialogue sur la gestion des risques et l'amélioration des normes industrielles en matière d'authentification des courriers électroniques.
- Bien que la conversation ait porté sur d'autres sujets tels que le service "Hide My Email" d'Apple, les erreurs de courrier électronique, le code JavaScript obsolète et la pertinence de protocoles tels que TLS et SSL, l'accent a été mis sur le renforcement de la sécurité du courrier électronique contre l'usurpation d'identité (spoofing).

## [Une statue humaine réaliste vieille de 12 000 ans a été mise au jour](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- De nouvelles découvertes ont été faites sur les sites historiques de Göbeklitepe et de Karahantepe, en Turquie, offrant de nouvelles perspectives sur l'art préhistorique et les anciens peuplements.
- À Göbeklitepe, une statue de sanglier peinte - considérée comme la première sculpture peinte de l'époque - a été découverte.
- À Karahantepe, une statue humaine à l'expression réaliste a été mise au jour, reflétant un relief découvert lors d'une fouille antérieure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Des archéologues ont découvert à Göbekli Tepe, en Turquie, une statue vieille de 12 000 ans qui remet en question les idées reçues sur le début de la civilisation humaine.
- Cette découverte indique que des œuvres d'art complexes pourraient avoir existé plus tôt qu'on ne le pense actuellement, ce qui suscite des discussions sur les racines de la civilisation humaine.
- D'autres découvertes récentes sur le site, comme des mégalithes en pierre et d'autres statues, donnent une vision plus approfondie de l'art et de la culture antiques, suscitant des débats sur la définition de la préhistoire et la précision des méthodes de datation.

## [Très bien, je vais effectuer une analyse de régression, mais cela ne vous rendra pas heureux.](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- L'auteur estime que les analyses simplifiées, qui se concentrent sur des vérités générales significatives, ont plus de poids dans les débats publics.
- La discussion porte sur la corrélation entre l'appartenance à un État, les taux de vaccination COVID-19 et les taux de mortalité.
- L'analyse indique que l'âge et les taux de vaccination expliquent en grande partie l'écart entre les taux de décès dus à COVID-19 dans les différents États.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Les discussions ont porté sur un large éventail de sujets relatifs à la pandémie de COVID-19, tels que l'efficacité des mesures de protection, la capacité des hôpitaux, les impacts politiques, l'anxiété induite par la pandémie et son impact potentiel sur les populations animales.
- Le discours a mis en évidence des points de vue et des opinions divergents, notamment le scepticisme et la sous-estimation de certaines questions, la nécessité de disposer de données fiables, la difficulté de discuter ouvertement de certains sujets et la nécessité de mener des recherches plus spécifiques et d'investir dans les soins de santé.
- Il souligne l'importance de maintenir une compréhension claire et un dialogue ouvert sur les multiples impacts du COVID-19 sur la société, notamment en termes de soins de santé et de réponses politiques.

## [La crise de la quarantaine de Mozilla l'a fait passer du statut de pionnier à celui de voisin bizarre de Google](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, connue pour son navigateur Firefox à code source entièrement ouvert et pour ses recherches importantes en matière de sécurité, est critiquée pour son manque d'innovation et ses occasions manquées.
- L'organisation aurait abandonné certaines technologies précieuses et n'aurait pas réussi à en exploiter d'autres, ce qui l'a incitée à s'adresser davantage aux utilisateurs expérimentés et à se différencier de concurrents tels que Chrome.
- L'auteur encourage Mozilla à revitaliser son client de messagerie Thunderbird, trop souvent négligé, et évoque des inventions passées influentes telles que le langage de programmation Rust et le navigateur web original de Netscape.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Les discussions sont centrées sur diverses questions concernant Mozilla, Firefox et l'industrie technologique au sens large, notamment la concurrence de Mozilla avec Google Chrome et les inquiétudes concernant la diminution de sa part de marché.
- Il y a un débat sur les mérites des différents navigateurs web, des discussions sur l'impact des salaires des cadres sur les organisations, et des spéculations sur le rôle de Mozilla dans Rust et Thunderbird.
- Les conversations portent également sur des comparaisons entre des langages de programmation tels que Rust et Go, sur des critiques à l'encontre de Google pour ses pratiques anticoncurrentielles et sur des discussions concernant la convivialité, les performances et les capacités de blocage des publicités de Firefox par rapport à Chrome.

## [DALL-E 3 est maintenant accessible au public dans Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Le créateur d'images Bildersuche, doté du pouvoir de DALL-E, peut générer des images à partir de données textuelles grâce à la technologie de l'intelligence artificielle (IA).
- L'outil est disponible sur la plateforme Bing de Microsoft, et en l'utilisant, les utilisateurs acceptent les termes et conditions accompagnant les récompenses de Microsoft et le Bing Image Creator.
- Les utilisateurs de l'outil recevront des courriels concernant les récompenses Microsoft et des notifications concernant Bing Image Creator.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Le discours se concentre sur DALL-E 3, un modèle de génération d'images désormais disponible sur Bing, avec quelques débats autour de son utilisation sur Discord et des problèmes potentiels d'évolutivité et d'impact sur l'environnement.
- Les utilisateurs révèlent leurs préférences pour Bing et ChatGPT et s'interrogent sur les stratégies et la propriété de Microsoft dans l'OpenAI, tout en tenant compte des politiques de sécurité du contenu.
- Les éléments des systèmes de traduction IA, les capacités de génération d'images et les différences entre Bing Chat et ChatGPT ont également fait partie de la discussion.

## [Les pulsars, et non la matière noire, expliquent l'antimatière de la Voie lactée](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- Le satellite Fermi de la NASA a découvert que l'abondance des particules d'antimatière provenant du centre de la Voie lactée est probablement due aux pulsars, et non à la matière noire comme on le pensait auparavant.
- Les pulsars, qui génèrent des paires matière-antimatière grâce à leurs jets relativistes et à leur matière en mouvement rapide, remettent en question l'ancienne croyance selon laquelle la matière noire est la source de l'antimatière.
- L'étude a utilisé la carte cosmique la plus récente, à haute résolution et à haute énergie, produite par le satellite Fermi, ce qui montre la nécessité de poursuivre les recherches pour comprendre la nature insaisissable de la matière noire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- La discussion centrale porte sur la matière noire et son rôle potentiel dans l'explication de divers phénomènes astronomiques, ce qui témoigne de la complexité et de la diversité des théories scientifiques.
- Il semblerait que les pulsars soient à l'origine de la présence d'antimatière dans la Voie lactée, ce qui ouvre une nouvelle perspective sur la nature et l'origine de l'antimatière.
- Le dialogue met l'accent sur les limites des modèles existants et sur la nécessité de poursuivre les recherches sur la matière noire. Il aborde également la question de la vitesse de la lumière, des théories alternatives et de l'importance de la confiance accordée aux théories scientifiques établies.

## [Une étude révèle que les adolescents sont inondés de messages téléphoniques jour et nuit](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Le rapport de Common Sense Media s'inquiète du volume élevé de notifications reçues quotidiennement par les enfants et les adolescents, y compris pendant les heures de classe et la nuit.
- L'étude souligne que la moitié des jeunes âgés de 11 à 17 ans reçoivent au moins 237 notifications par jour, certains en recevant même jusqu'à 5 000 par 24 heures.
- Le rapport souligne la nécessité pour les écoles et les parents d'aider à gérer le temps d'écran et l'utilisation du téléphone par les enfants, le flux constant de notifications pouvant affecter les capacités cognitives, la mémoire et la capacité d'attention.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- La principale préoccupation est la gêne occasionnée par les notifications excessives et non pertinentes provenant de diverses applications sur les smartphones, et les utilisateurs sont frustrés par le manque de contrôle et d'options de personnalisation.
- Il existe une demande de réglementation plus stricte pour les développeurs d'applications et l'utilisation d'applications tierces pour filtrer les notifications indésirables.
- Les discussions mettent également en évidence la difficulté de gérer les notifications sur les smartphones des enfants et les effets négatifs potentiels sur la santé mentale d'une utilisation excessive de la technologie.

## [Ne jamais dire non, mais rarement dire oui (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- L'auteur souligne l'importance d'éviter les distractions et de se concentrer sur les buts et objectifs principaux.
- Malgré cela, ils soulignent l'importance d'être réceptif aux nouvelles opportunités et idées.
- Ils partagent leurs expériences personnelles en qualifiant prudemment leurs approbations pour s'assurer qu'elles correspondent à leurs objectifs, suggérant de mettre en place les conditions pour accepter des propositions qui peuvent transformer positivement votre entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- L'article conseille de déployer une stratégie consistant à dire rarement oui aux clients potentiels et à faire preuve de transparence quant aux limites de l'emploi.
- Elle met en garde contre le fait de fixer des prix élevés pour des emplois pour lesquels on manque d'expérience ou d'intérêt, car cela peut entraîner l'insatisfaction des clients.
- Les commentateurs suggèrent que l'acceptation de tâches indésirables mieux rémunérées peut remédier aux contraintes de temps, et ils renvoient à un article distinct sur les stratégies de négociation efficaces pour équilibrer la satisfaction des clients.

## [La FMH a considérablement augmenté la participation des personnes handicapées à la main-d'œuvre.](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- L'article se penche sur les effets du travail à distance sur la productivité, indiquant que les modèles de travail hybrides peuvent entraîner de légères améliorations de la productivité, tandis que le travail à distance intégral peut avoir un effet légèrement négatif s'il n'est pas correctement géré.
- Toutefois, le modèle du travail à domicile peut considérablement réduire les frais généraux des entreprises, améliorant ainsi leur rentabilité.
- L'article présente de nombreuses études et données qui confirment l'influence positive du travail à distance sur la productivité et la réduction des coûts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Le travail à domicile a ouvert des perspectives d'emploi aux personnes handicapées, leur permettant de réintégrer le marché du travail.
- L'impact et la pertinence de la FMH sur l'immobilier commercial font l'objet de débats, de même qu'une proposition de reconversion en logements si les travailleurs de la technologie quittent les villes.
- Des inquiétudes ont été exprimées quant aux pratiques biaisées résultant des lignes directrices de l'administration de la sécurité sociale et des demandes d'emploi en ligne, qui demandent souvent des informations personnelles tout en promettant qu'elles ne seront pas utilisées à des fins de discrimination.

## [L'UE pourrait-elle obliger les fabricants de matériel à produire des pilotes fonctionnels pour Linux ?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- L'Union européenne (UE) envisage de mettre en œuvre des règlements qui obligeront les fabricants de matériel à créer des pilotes entièrement fonctionnels pour Linux, un système d'exploitation à code source ouvert très répandu.
- Les avis divergent sur la meilleure façon d'assurer la disponibilité des pilotes pour Linux, qu'il s'agisse de mandats législatifs, de l'ouverture des pilotes ou d'incitations fiscales.
- Les débats tournent également autour des défis liés au matériel à source ouverte, à l'exigence de documentation ouverte, à la réparabilité et à l'équilibre entre la vie privée, le coût, l'impact sur le marché et l'innovation. Les avis sont partagés quant à la nécessité d'une intervention de l'UE dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Le débat porte sur la possibilité d'appliquer des réglementations visant à séparer les entreprises de logiciels et de matériel dans le secteur technologique.
- L'objectif de ces réglementations est de favoriser la concurrence tout en empêchant le verrouillage des fournisseurs, bien que des inquiétudes aient été exprimées quant à l'impact de ces mesures sur l'expérience de l'utilisateur et l'innovation.
- Le débat porte notamment sur les normes ouvertes, les géants de la technologie comme Apple et Microsoft, la compatibilité des appareils, l'intégration matériel-logiciel et l'implication des pouvoirs publics. D'autres points concernent le droit à la réparation et les implications de l'imposition de réglementations aux fabricants de matériel.

## [MyPowerbank pirate les vélos Santander pour que les sans-abri londoniens puissent recharger leur téléphone.](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Le designer Luke Talbot a développé MyPowerbank, un chargeur de téléphone portable destiné aux sans-abri. Il peut être attaché à des vélos de location et alimenté en pédalant à l'envers.
- MyPowerbank se fixe sur les chaînes des vélos Santander de Transport for London. L'énergie générée par le pédalage est stockée dans ses batteries. 25 minutes de pédalage permettent de recharger complètement le téléphone.
- M. Talbot souhaite finaliser la conception en vue de la production et s'associer à une organisation caritative ou à une ONG pour distribuer les chargeurs aux sans-abri, qui n'ont souvent pas accès à des ressources de recharge fiables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, un projet londonien, a modifié les vélos Santander pour permettre aux sans-abri de recharger leur téléphone.
- L'initiative a suscité un débat sur sa praticabilité et son efficacité, soulignant la nécessité d'offrir aux sans-abri des options accessibles pour recharger leur téléphone.
- La discussion a mis l'accent sur les implications sociétales plus larges du sans-abrisme et sur les difficultés rencontrées par les personnes à faibles revenus.

<head>
  <meta property="og:title" content="La poussière de pneu constitue la majorité des microplastiques océaniques" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20poussi%C3%A8re%20de%20pneu%20constitue%20la%20majorit%C3%A9%20des%20microplastiques%20oc%C3%A9aniques&subheading=lundi%202%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
