---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Pourquoi ne pas rejoindre Y Combinator ?](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- L'article propose une analyse critique de l'accélérateur de startups Y Combinator, remettant en cause le taux de réussite et l'efficacité de ses méthodologies.
- Il postule que le fait de se concentrer sur des succès plus modestes et fiables et de développer de multiples sources de revenus peut constituer une stratégie plus durable pour le succès à long terme de l'entreprise.
- Y Combinator est un accélérateur de startups bien connu ; la critique de son approche suggère la nécessité d'une conversation plus large sur les meilleures pratiques en matière d'entrepreneuriat.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Le principal sujet de discussion porte sur les avantages et les inconvénients potentiels de l'adhésion à Y Combinator et de l'obtention de capital-risque pour les entreprises en phase de démarrage.
- L'accent est mis sur la complexité de la gestion d'une entreprise de logiciels en tant que service (SaaS), sur la gestion de la dette technique, sur l'équilibre entre vie professionnelle et vie privée et sur la nécessité d'une planification et d'une stratégie financières.
- D'autres voies de réussite, telles que le bootstrapping ou l'emprunt, sont également abordées, de même que l'importance d'identifier des objectifs personnels pour éclairer la prise de décision.

## [Chaque application qui ajoute l'IA ressemble à ceci](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, acteur de télévision et écrivain, critique l'utilisation excessive et la promotion des fonctions d'intelligence artificielle (IA) dans les applications des entreprises technologiques.
- Pour M. Dobrenko, la tendance à l'IA se caractérise par le fait que les entreprises s'imitent les unes les autres et tentent de tirer profit de cette dernière tendance, en présentant souvent leurs fonctions d'IA comme révolutionnaires alors qu'elles n'obtiennent que des résultats médiocres.
- Il préconise de tempérer l'engouement pour l'IA et exprime son aversion personnelle pour ce terme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Le débat porte sur la surexploitation et le battage médiatique de l'intelligence artificielle (IA) dans différents secteurs, avec des préoccupations concernant l'absence de produits d'IA innovants et fonctionnels et la nécessité de résoudre des problèmes réels avant d'intégrer l'IA.
- Les participants expriment leur scepticisme et leur frustration face aux stratégies de marketing trompeuses, à la partialité des médias et au manque de considérations éthiques et de transparence au sein de l'industrie de l'IA.
- L'auteur critique les tentatives des entreprises de mettre en œuvre l'IA générative, en soulignant les défis d'une mise en œuvre efficace de l'IA, et suggère de se concentrer sur les avantages spécifiques et les capacités de résolution de problèmes des produits plutôt que de s'appuyer sur le terme vague et galvaudé d'"IA".

## [TempsGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Les auteurs présentent TimeGPT, un modèle fondamental pour les séries temporelles qui peut fournir des prédictions précises pour divers ensembles de données.
- Le modèle surpasse les autres en termes d'efficacité, de simplicité de mise en œuvre et de performance prédictive supérieure.
- L'étude implique que les modèles de séries temporelles à grande échelle comme TimeGPT peuvent faciliter un accès plus large à des prédictions précises et minimiser l'incertitude.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- L'auteur met en doute l'efficacité des modèles d'apprentissage profond pour la prévision des séries temporelles, suggérant que les modèles traditionnels pourraient être plus performants.
- La discussion porte sur TimeGPT, un modèle vedette, critiquant son manque de comparaison avec d'autres modèles, et discute de l'efficacité des modèles linguistiques dans la prédiction des séries temporelles.
- L'absence de modèles en libre accès et d'analyses comparatives détaillées est soulignée, avec des spéculations sur les incitations financières à garder les nouvelles techniques secrètes ; l'utilité des données historiques et l'impact potentiel des algorithmes d'IA en libre accès sur le marché sont également abordés.

## [La CIA reconnaît publiquement que le coup d'État de 1953 qu'elle a soutenu en Iran était antidémocratique](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- Dans un récent podcast, la CIA admet publiquement que le coup d'État de 1953 qu'elle a soutenu en Iran était antidémocratique. Elle apporte également de nouvelles informations sur la saisie de l'ambassade américaine en Iran en 1979.
- Même si la reconnaissance de la CIA est importante, une grande partie de l'histoire officielle du coup d'État reste classifiée, ce qui continue à peser sur les relations entre les États-Unis et l'Iran.
- La mission de l'Iran auprès des Nations unies conteste l'aveu de la CIA, insistant sur le fait qu'il n'a donné lieu à aucune mesure corrective et qu'il n'a pas démontré une promesse ferme d'éviter toute ingérence à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- Le texte aborde diverses questions géopolitiques, notamment les opérations de la CIA, le conflit israélo-palestinien, diverses théories du complot et la politique étrangère des États-Unis au Moyen-Orient.
- Les lecteurs ont des avis divergents, certains plaidant en faveur d'une plus grande transparence, d'une plus grande responsabilité et d'une plus grande éthique dans les agences de renseignement et les actions étrangères des États-Unis.
- Le passage souligne l'histoire et le contexte complexes qui entourent ces sujets, en mettant en évidence les répercussions potentielles des actions passées.

## [L'ensemble du catalogue "Terre entière" est désormais en ligne](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- Le Whole Earth Catalog, un guide de bricolage et une publication influente dans la culture des start-ups de la Silicon Valley, a été mis en ligne gratuitement.
- La collection numérique est le fruit d'une collaboration entre Gray Area, la Long Now Foundation et l'Internet Archive, et représente l'héritage historique du catalogue.
- On espère qu'il englobera à terme tous les artefacts du catalogue original, avec des sujets divers allant de la science à la justice sociale, ce qui permettra à son lectorat d'interpréter l'influence de la réédition.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- La publication emblématique, The Whole Earth Catalog, est désormais accessible sous forme numérique, suscitant à la fois l'impatience et la réminiscence chez ses lecteurs.
- Des discussions en ligne sont en cours sur l'impact du catalogue, son rôle dans l'inspiration du mouvement "makers" et l'application potentielle de son contenu dans la formation à l'intelligence artificielle.
- Les utilisateurs font circuler des liens vers les archives en ligne du catalogue et engagent des conversations sur les publications correspondantes.

## [Comment cuire parfaitement la viande hachée sans vision](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Cet article présente des conseils sur la façon de cuire correctement la viande hachée, en particulier pour les personnes aveugles ou malvoyantes.
- Les techniques comprennent l'ajout d'huile dans la poêle, la découpe de la viande en morceaux avant la cuisson, l'écoute du grésillement et l'utilisation de l'odorat pour évaluer la cuisson de la viande.
- L'article suggère également l'utilisation d'un ustensile à long manche et d'une méthode de filtrage unique, ce qui évite d'avoir recours à une passoire supplémentaire. L'article est rédigé par la chef Debra Erickson sur le site web The Blind Kitchen.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Le résumé met l'accent sur les techniques et les stratégies permettant aux personnes malvoyantes de cuire de la viande hachée, en utilisant des indices sensoriels et des outils spécialisés.
- Elle souligne l'importance de l'accessibilité à la cuisine pour les personnes malvoyantes.
- Des techniques telles que l'utilisation d'huile végétale, l'écoute de sons spécifiques pendant la cuisson et l'utilisation de certains appareils de cuisine intelligents sont proposées pour aider à cuisiner sans la vue.

## [Altération de la base de données d'analyse côté client de CSAM](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- La proposition de règlement de la Commission européenne visant à lutter contre les abus sexuels sur les enfants pourrait faire l'objet d'un détournement de fonction, le système de balayage côté client pouvant détecter des contenus non-CSAM (abus sexuels sur les enfants).
- Il existe des risques potentiels que des entités ayant accès à la base de données CSAM y ajoutent des données non pertinentes, ce qui affecte la communication et soulève des questions en matière de protection de la vie privée.
- Le succès du système proposé dépend de la capacité des centres d'abus à repérer et à gérer les faux positifs et les entrées malveillantes ; la conception et le traitement des rapports dans le système d'analyse côté client sont donc essentiels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- La base de données de balayage côté client CSAM (Child Sexual Abuse Material) proposée par Apple fait l'objet d'un examen minutieux en raison de craintes d'exploitation potentielle, de possibilités de faux positifs, de censure automatisée et de la nécessité de protéger la vie privée des utilisateurs.
- La discussion met en évidence les vulnérabilités potentielles et l'utilisation abusive des systèmes d'analyse perceptuelle par hachage utilisés pour la détection des CSAM, ce qui a une incidence sur la vie privée des utilisateurs et peut donner lieu à des abus de la part des autorités.
- Le discours s'étend également à l'exploitation du système de protection du contenu de YouTube, à l'absence de sanctions pour les fausses revendications de droits d'auteur, ainsi qu'à des sujets tels que les hachages manipulés, les fausses accusations, les CSAM générés par l'IA, les lois sur la possession et l'efficacité des systèmes de balayage.

## [Enseignements tirés de centaines d'expériences de réglage fin du LLM avec LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- L'article présente Lit-GPT, un modèle de langue large open-source qui peut être personnalisé.
- Il examine l'application d'une technique de réglage fin appelée LoRA, en soulignant l'importance de paramètres et d'hyperparamètres corrects pour la formation de modèles linguistiques personnalisés.
- L'auteur a expérimenté plusieurs méthodes, y compris le LoRA quantifié, afin d'optimiser les performances de Lit-GPT et l'utilisation de la mémoire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- L'article explore l'utilisation de LoRA (Low Rank Adaptation) pour affiner les grands modèles de langage (LLM) afin d'améliorer les performances, de réduire la consommation de mémoire et de diminuer le temps d'apprentissage.
- Les principales découvertes mettent en évidence l'effet des différentes techniques d'optimisation et des sélections d'hyperparamètres sur les économies de mémoire, la vitesse d'apprentissage et les performances du modèle.
- Le modèle LoRA optimisé a montré une avancée dans de nombreux benchmarks par rapport au modèle LLM de base, et l'article fournit des conseils pratiques pour l'ajustement des hyperparamètres de LoRA.

## [Wiki de l'identification des signaux](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Le wiki mentionné est une ressource complète pour l'identification des signaux radio, se concentrant principalement sur les signaux reçus et enregistrés par les radios logicielles.
- Il propose un format éditable, encourageant l'engagement interactif par le biais d'un onglet de discussion, et offre un accès hors ligne aux signaux de référence connus grâce à une application complémentaire appelée Artemis 3.
- Le wiki maintient une base de données enregistrée des signaux identifiés, non identifiés et demandés et fournit également des mises à jour sur les signaux récemment ajoutés ou modifiés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Le site web WikiHacker Newspastlogin sur l'identification des signaux traite de divers aspects de l'identification des signaux et de la communication radio amateur, et sert de plateforme communautaire de partage des connaissances et des ressources.
- Les utilisateurs partagent des informations sur les événements à venir, les ressources pour l'identification des signaux et la disponibilité de matériel abordable pour les passionnés de radio.
- Les conversations portent également sur les applications potentielles de l'apprentissage automatique et de l'intelligence artificielle dans l'identification des signaux.

## [Suppression de l'intégration de Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda a envoyé une lettre de cessation et d'abstention à un contributeur de logiciels libres, ce qui a entraîné la suppression d'une bibliothèque qui interférait avec les services de Mazda.
- La suppression a affecté l'intégration de Home Assistant appelée "Mazda Connected Services", une partie du système domotique de Home Assistant qui donne la priorité au contrôle local et à la protection de la vie privée.
- Home Assistant, déçu, invite Mazda à discuter des avantages potentiels de cette intégration, en la comparant à celle d'autres constructeurs automobiles comme Tesla et Audi, qui ont accepté des intégrations similaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda a demandé à un site web de supprimer l'intégration de ses Mazda Connected Services, au motif qu'elle empiète sur les offres de leurs boutiques d'applications, ce qui a suscité un débat sur la légalité de cette demande.
- Le constructeur automobile est accusé d'avoir abusé d'une notification DMCA à l'encontre d'une plateforme open-source, ce qui a suscité des réactions négatives et des accusations de privilégier le profit au détriment de la liberté des utilisateurs.
- Cette question a suscité des inquiétudes quant aux risques potentiels liés à l'intégration des véhicules dans les plateformes d'automatisation.

## [iSponsorBlockTV v2 : SponsorBlock pour les téléviseurs et les consoles de jeux](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Le projet iSponsorBlockTV est un outil open-source conçu pour permettre aux utilisateurs d'éviter les segments sponsorisés et les publicités lorsqu'ils regardent des vidéos YouTube sur différents appareils de télévision tels que l'Apple TV, la Samsung TV et la LG TV.
- Ce projet est écrit en Python et intègre l'API SponsorBlock pour sauter automatiquement ces segments, démontrant ainsi une approche active pour améliorer l'expérience des téléspectateurs.
- Le projet est activement maintenu, encourage les contributions d'autres développeurs et est placé sous licence GPL-3.0, ce qui favorise la collaboration ouverte et les progrès dans les technologies de blocage des publicités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 est un nouvel outil conçu pour aider les utilisateurs à ignorer les segments sponsorisés et les publicités dans les vidéos, y compris sur YouTube, afin d'améliorer leur expérience de consommation des médias.
- Les utilisateurs se disent plus concentrés et de meilleure humeur lorsqu'ils évitent les publicités, mais expriment des frustrations quant aux rappels dans les vidéos et à l'expérience publicitaire de YouTube.
- La discussion porte également sur les implications de l'utilisation de ces outils sur les revenus et les analyses des créateurs de contenu.

## [Scalar : Générer des documentations d'API interactives à partir de fichiers Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- Le projet logiciel "Scalar" crée des documentations API interactives à partir de fichiers Swagger, offrant des fonctionnalités telles que divers exemples de requêtes linguistiques, un client API intégré et la possibilité d'éditer des fichiers Swagger.
- Scalar est open-source et personnalisable, prenant en charge différents thèmes et un style avancé. Il est compatible avec Vue.js et React et propose des packages supplémentaires.
- Le projet accueille les contributions du public et est soumis à la licence MIT, qui encourage le développement collectif et l'innovation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar est un outil qui permet de créer une documentation interactive sur les API à partir de fichiers Swagger ; il se distingue notamment par ses options de personnalisation et les commentaires positifs de ses utilisateurs.
- Scalar-UI, un autre outil open-source pour la documentation des API, prévoit d'intégrer la prise en charge de l'authentification par jeton OAuth pour améliorer son offre.
- L'entreprise prévoit d'autres contributions à l'écosystème Swagger-UI et OpenAPI, telles qu'un client REST API dédié et des améliorations dans la documentation de l'API via l'utilisation de JavaScript.

## [Ce que j'aurais aimé savoir quand j'ai obtenu mon ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Le texte explique comment obtenir un numéro de système autonome (ASN) pour la mise en place d'un réseau, en insistant sur la nécessité de comprendre les politiques des registres Internet régionaux (RIR), en particulier celles de RIPE et d'ARIN.
- Il conseille de créer un Org ID, de demander des adresses IP et un ASN, de s'inscrire sur PeeringDB, une base de données pour les accords de peering sur Internet, et suggère de trouver un serveur ou un fournisseur de colocation compatible avec le protocole BGP (Border Gateway Protocol).
- Il se termine par des conseils aux registres Internet locaux (LIR) du RIPE et aux fournisseurs d'hébergement compatibles avec le protocole BGP, en soulignant les considérations techniques à prendre en compte lors de la mise en place d'un réseau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- L'auteur exprime sa perplexité et son insatisfaction quant à l'utilisation des ULA (adresses locales uniques) dans IPv6 et aux obstacles à l'acquisition d'adresses stables sans ASN (numéro de système autonome).
- Ils envisagent de faire fonctionner IPv4 localement, en utilisant les adresses RFC1918, ce qui va à l'encontre de l'objectif de promotion d'IPv6.
- Des options pour des solutions alternatives et des conseils pour obtenir des pairs pour des tableaux complets sont discutés.

## [Jésus écrou](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Le terme "Jesus nut" fait référence à l'écrou de retenue du rotor principal des hélicoptères, un composant dont la défaillance peut avoir des conséquences catastrophiques.
- Ce terme d'argot est apparu pendant la guerre du Vietnam et peut s'appliquer à tout composant technique faisant partie intégrante du fonctionnement d'un système.
- Malgré sa fonction critique, les défaillances réelles de l'écrou de Jésus sont rares, mais il doit être examiné avant chaque vol.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Le sujet principal tourne autour de l'"écrou Jésus", un composant crucial des hélicoptères chargé de fixer le rotor - et les implications si la vitesse du rotor diminue considérablement.
- La discussion extrapole ce terme métaphoriquement dans le contexte des points de défaillance uniques dans l'ingénierie logicielle, en établissant un parallèle entre le rôle vital du "Jesus nut" et les éléments cruciaux de la conception logicielle.
- Parmi les autres sujets abordés figurent les solutions de contournement pour les ports Ethernet insuffisants, l'ingénierie de la sécurité des hélicoptères, ainsi que les considérations de coût et de réglementation dans le secteur de l'aviation.

## [Blue Frontier et sa climatisation économe en énergie](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- La start-up Blue Frontier a mis au point un système de climatisation économe en énergie qui réduit considérablement les émissions de gaz à effet de serre, en utilisant des réfrigérants alternatifs et en stockant l'énergie pour éviter la surcharge du réseau.
- Par rapport aux appareils traditionnels, ces climatiseurs sont trois fois plus efficaces, réduisant la consommation d'énergie de plus de 60 % et les émissions de gaz à effet de serre de plus de 80 %.
- Bien qu'elle en soit encore aux premiers stades de développement et qu'elle doive faire face à la concurrence des leaders du secteur, Blue Frontier a obtenu un financement de 26 millions de dollars et prévoit de commencer la fabrication pour les bâtiments commerciaux en 2025.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, une start-up, a créé un système de climatisation plus économe en énergie qui utilise un déshydratant pour éliminer l'humidité, ce qui pourrait entraîner une réduction de 90 % de la consommation d'électricité.
- L'entreprise en est au stade préliminaire et doit encore procéder à des essais sur le terrain pour confirmer l'efficacité du système ; toutefois, il existe un potentiel d'utilisation pour les services d'abonnement à la climatisation et l'optimisation saisonnière.
- Des inquiétudes ont été exprimées concernant les besoins d'entretien, le remplacement des déshydratants et l'efficacité globale de ces systèmes de climatisation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pourquoi ne pas rejoindre Y Combinator ?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pourquoi%20ne%20pas%20rejoindre%20Y%20Combinator%20%3F&subheading=samedi%2014%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
