---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [L'ordinateur en nuage](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Oxide annonce la disponibilité générale de ce qu'elle présente comme le premier ordinateur en nuage commercial au monde, ainsi qu'un financement de série A de 44 millions de dollars.
- La vision de l'entreprise consiste à acheter un ordinateur en nuage plutôt que de le louer comme c'est le cas actuellement, en préconisant un paradigme au niveau du rack où le logiciel et le matériel sont conçus conjointement.
- L'ordinateur en nuage d'Oxide vise à réduire la latence et le bruit, à supprimer le câblage inutile et à offrir une solution intégrée à code source ouvert sans licence distincte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer est une entreprise qui vend des serveurs couplés à des logiciels libres, se positionnant comme un pont entre les vendeurs traditionnels de nuages et les entreprises de serveurs autonomes. Elle prévoit d'utiliser la prochaine série de puces AMD dans ses prochains produits.
- Malgré les inquiétudes liées à l'utilisation de serveurs de générations antérieures et au déclin de Solaris, Oxide a suscité des réactions positives de la part d'AMD et a démontré sa compétence sur le marché, ce qui a suscité des discussions sur une éventuelle perturbation du marché.
- Le débat a également suscité des questions sur les avantages des logiciels libres et sur le choix entre la possession et la location de matériel. En fin de compte, Oxide cherche à présenter un environnement matériel/logiciel intégré comme une alternative aux services coûteux de l'informatique en nuage.

## [L'impact négatif du design web mobile-first sur les ordinateurs de bureau](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- L'article met l'accent sur les inconvénients de la conception web mobile-first en ce qui concerne la facilité d'utilisation des ordinateurs de bureau, notamment en raison de la "dispersion du contenu", qui fait que les pages optimisées pour les mobiles s'affichent mal sur les écrans plus grands.
- Les résultats des tests de convivialité révèlent une augmentation de la charge cognitive, des coûts d'interaction et de la frustration de l'utilisateur due à la dispersion du contenu.
- L'article propose des lignes directrices pour atténuer ces problèmes, en soulignant la pertinence de la conception "mobile-first" et de l'esthétique minimaliste dans un contexte d'augmentation du trafic web mobile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- La discussion aborde divers aspects de la conception des sites web, notamment les inconvénients de la conception "mobile-first" pour les utilisateurs d'ordinateurs de bureau et l'idée de l'"hinternet", qui vise à offrir une expérience en ligne supérieure et inclusive.
- Il aborde les préférences et les besoins des utilisateurs, les limites du marché et les défis rencontrés par les ingénieurs frontaux, en mettant l'accent sur la difficulté du développement des frontaux.
- Les critiques modernes en matière de conception de sites web, telles que les options et les fonctionnalités obscures, sont abordées, ce qui renforce l'importance de la conception centrée sur l'utilisateur, de l'utilisabilité, de l'accessibilité et de l'évaluation par les pairs en matière de conception de sites web.

## [I2P : Internet crypté et anonyme de bout en bout](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- Le dépôt GitHub "PurpleI2P/i2pd" est dédié à l'implémentation en C++ du client I2P (Invisible Internet Protocol), qui permet des communications anonymes et cryptées en toute sécurité.
- Le dépôt contient du code, de la documentation et des ressources pour le développement et l'utilisation du client i2pd.
- Placé sous licence BSD 3 clauses, le projet bénéficie d'une maintenance active de la part d'une communauté de contributeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Le débat porte sur I2P, un projet d'internet crypté et anonyme conçu pour éviter que l'anonymat de l'utilisateur ne soit contrôlé par une seule entité. Malgré cela, I2P n'a pas connu une grande popularité et a souvent été négligé au profit du projet Tor, qui bénéficie d'un financement plus généreux.
- Les utilisateurs suggèrent que les VPN restent essentiels pour améliorer la connectivité jusqu'à ce que les FAI investissent davantage dans le matériel et le peering. Il examine également le passage d'une architecture poste à poste à une architecture centralisée et ses éventuels inconvénients.
- La comparaison de la vitesse et de l'utilité d'I2P dans le torrenting par rapport à d'autres solutions comme Tor et les VPN est mise en évidence. La discussion mentionne également les performances potentielles et les capacités multiplateformes de Java dans le contexte d'autres systèmes décentralisés tels que Freenet, PerfectDark et Maidsafe.

## [Introduction interactive aux shaders](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- L'article décrit le processus d'étude et de création de shaders de l'auteur, couvrant les principes essentiels et les possibilités qu'ils offrent.
- Il explique les fonctions de distance signées (SDF) et inclut des exemples de codage pour la mise en forme et l'intégration de l'interaction.
- L'auteur recommande d'expérimenter les ombres et propose des pistes pour une compréhension et une recherche plus approfondies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- L'auteur propose un tutoriel interactif sur les shaders, accessible grâce à des exemples pratiques, qui a été bien accueilli par les lecteurs.
- L'auteur recommande également d'autres ressources et artistes dans le domaine de l'art génératif, montrant ainsi son engagement pour un blog honnête.
- Certains lecteurs soulignent les limites des shaders pour les graphiques non 3D, ajoutant ainsi une perspective diversifiée à la discussion autour du didacticiel.

## [Les images satellite de la guerre froide révèlent des forts romains inconnus](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Des archéologues ont identifié 396 forts romains jusqu'alors inconnus en Syrie et en Irak, grâce à des images satellites espionnes déclassifiées datant de l'époque de la guerre froide.
- Ces forts, dont on pensait auparavant qu'ils faisaient partie d'une ligne défensive, sont aujourd'hui considérés comme ayant favorisé le commerce et la communication transfrontaliers, remettant en cause l'idée de frontières romaines rigides et excluantes.
- Les chercheurs soulignent la valeur de l'imagerie satellitaire pour documenter les artefacts archéologiques avant qu'ils ne disparaissent, et attendent avec impatience de nouvelles découvertes au fur et à mesure que d'autres images deviendront accessibles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Des images satellites datant de la guerre froide ont révélé des forts romains inconnus, certains déjà détruits, offrant un contexte et une signification historiques importants.
- La discussion met en lumière l'utilisation de l'imagerie satellitaire historique pour la recherche archéologique, les difficultés liées à la préservation des artefacts historiques et le potentiel de l'intelligence artificielle et de l'exploration des données.
- En outre, des sujets tels que la technologie des appareils photo, l'Empire romain, l'instabilité de la Méditerranée orientale et l'histoire de l'esclavage sont explorés.

## [Le bois dur exclusif peut être récolté illégalement](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Une étude de l'université de technologie de Chalmers révèle que plus de 75 % de l'ipê, un bois tropical recherché utilisé pour les terrasses, pourrait avoir été récolté illégalement dans la principale région productrice du Brésil.
- L'étude a révélé que 16 % de l'ipê sur le marché est exploité sans permis et que la quantité de bois en circulation dépasse les statistiques officielles de production.
- L'étude souligne le rôle crucial que jouent les consommateurs dans la garantie d'un approvisionnement en bois durable, en s'interrogeant sur l'origine du bois et en demandant de la documentation avant l'achat.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Le dialogue explore l'utilisation du bois par rapport à d'autres matériaux dans la construction et les revêtements de sol, et évalue les conséquences environnementales de l'exploitation illégale des forêts.
- Les intervenants examinent également le potentiel de la technologie blockchain pour la traçabilité de l'origine du bois, les problèmes liés à la récolte de bois non autorisée et à la déforestation, ainsi que les mérites et les inconvénients concernant les différents types de revêtements de sol.
- L'application de réglementations telles que la CITES (Convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction) est suggérée pour atténuer la demande de bois illégal, des solutions telles que la plantation d'arbres et l'établissement d'une documentation sur la provenance étant proposées.

## [Le PIB des États-Unis a augmenté à un rythme annuel de 4,9 % au troisième trimestre, ce qui est supérieur aux prévisions.](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- L'économie américaine a connu un taux de croissance plus élevé que prévu de 4,9 % au troisième trimestre, en raison de multiples facteurs, notamment des dépenses de consommation élevées, de l'augmentation des stocks, des exportations, de l'investissement résidentiel et des dépenses publiques.
- Les économistes prévoient un ralentissement imminent de la croissance dans les mois à venir.
- Le rapport économique solide pourrait inciter la Réserve fédérale à maintenir des taux d'intérêt élevés, bien que les traders ne s'attendent pas à une augmentation des taux lors de la prochaine réunion de la banque centrale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- La discussion porte sur un large éventail de sujets tels que la croissance du PIB américain, les avantages de la vie aux États-Unis, la comparaison des systèmes de santé entre les États-Unis et l'Europe et les politiques d'immigration.
- Des perspectives variées sur la société américaine, l'économie américaine et l'effet des politiques sur les individus et les immigrés sont mises en avant dans la conversation.
- Il mentionne également des comparaisons entre les États-Unis et d'autres pays développés en ce qui concerne les filets de sécurité sociale, les possibilités d'emploi et le progrès économique.

## [Takkyu-bin : Expédition de bagages au Japon](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- L'article donne un conseil pratique aux voyageurs qui se rendent au Japon, en présentant le "takkyu-bin", un service de réexpédition des bagages disponible dans les hôtels et les magasins de proximité.
- Le service takkyu-bin offre une myriade d'avantages, comme l'allègement du fardeau que représente le transport de bagages lourds, et garantit que vos bagages arrivent à la destination prévue.
- Outre le service mentionné, l'article mentionne brièvement le livre à paraître de l'auteur et lui exprime sa gratitude pour le soutien qu'il a reçu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- L'auteur raconte un incident personnel lié à l'utilisation d'un service d'expédition de bagages au Japon, connu sous le nom de "takkyu-bin".
- La principale discussion dans la section des commentaires tourne autour des avantages et des inconvénients de ces services, notamment en ce qui concerne leur commodité et les délais de livraison.
- Parmi les autres sujets de discussion figurent l'apprentissage des langues, les conseils de voyage et l'importance de posséder un passeport, en particulier dans le contexte du Japon et d'autres pays.

## [Cities Skylines 2 tourne à 20fps sur une Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive a lancé Cities Skylines 2, un jeu de construction de villes, dont les performances sont actuellement insuffisantes sur PC, même avec des cartes graphiques haut de gamme comme la NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Bien qu'il n'utilise pas d'effets visuels avancés tels que le Ray Tracing ou le Path Tracing, le jeu a du mal avec les taux d'images, tournant à environ 20 images par seconde sur les paramètres 4K/Haut.
- Le développeur du jeu, Colossal Order, travaille à l'optimisation des performances, mais les solutions actuelles, telles que la réduction du paramètre de qualité de la profondeur de champ, n'offrent que de légères améliorations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- La discussion porte essentiellement sur les problèmes de performance et d'optimisation dans le jeu vidéo Cities Skylines 2, les utilisateurs exprimant leur frustration face aux faibles taux de rafraîchissement et à la mauvaise optimisation.
- Les utilisateurs débattent des capacités matérielles, des paramètres graphiques et de l'impact du moteur de jeu Unity sur les performances, en abordant l'importance de la vitesse de simulation et les attentes des joueurs.
- Les points de vue des utilisateurs sont variés, certains défendant les performances du jeu et d'autres critiquant les développeurs en raison de la déception suscitée par les graphismes du jeu. Des idées d'améliorations ou de corrections potentielles sont également discutées.

## [La procédure de traitement des calculs rénaux "pourrait changer la donne".](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine est à l'avant-garde d'un processus révolutionnaire connu sous le nom de lithotritie par ondes de choc pour le traitement des calculs rénaux, éliminant ainsi le besoin d'anesthésie.
- La procédure utilise une baguette à ultrasons et des ondes sonores pour désintégrer les calculs rénaux, ce qui permet d'obtenir un soulagement en moins de 10 minutes. Elle pourrait être accessible aux patients dans un environnement de bureau au cours de l'année prochaine.
- Cette innovation pourrait s'avérer bénéfique pour les astronautes qui se rendent sur Mars et qui sont plus susceptibles de développer des calculs rénaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Les calculs rénaux, exacerbés par les conditions d'apesanteur et la déminéralisation des os, représentent un risque important pour les astronautes, en particulier pour les missions sur Mars.
- La NASA étudie des moyens d'atténuer ce problème, l'une des possibilités étant la gravité artificielle.
- Différents traitements des calculs rénaux sont également à l'étude, notamment une nouvelle technologie appelée lithotritie par ondes de choc et une nouvelle technique d'échographie. Les expériences personnelles et les préoccupations liées à ces traitements sont incluses dans la discussion.

## [Maintenant, ajoutez un morse : L'ingénierie de la promesse dans DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- L'auteur explore le modèle de génération d'images d'OpenAI, DALL-E 3, et donne un aperçu de son fonctionnement par le biais de ChatGPT.
- Les techniques utilisées dans l'ingénierie d'aide pour assurer la cohérence et minimiser les biais dans les images créées sont également discutées.
- Les expériences partagées permettent de comprendre en profondeur l'application de l'ingénierie rapide dans le modèle de génération d'images d'OpenAI.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- L'article parle des dernières fonctionnalités de DALL-E 3 d'OpenAI, telles que sa capacité à générer des personnages cohérents et le contrôle accru des images à l'aide des invites de ChatGPT.
- Des inquiétudes ont été exprimées quant à la confidentialité des données et des déceptions ont été exprimées quant aux limitations de sortie. DALL-E 3 est disponible pour les abonnés de ChatGPT Pro.
- Les thèmes abordés dans les commentaires comprennent des questions telles que la propriété des résultats, la qualité de GPT-3 et l'intégration de DALL-E dans ChatGPT, ainsi que l'expérience des utilisateurs avec ces modèles.

## [Code source du moteur et des outils Dagor de Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Ce texte traite du Dagor Engine, un moteur de jeu open-source créé par Gaijin Entertainment. Il est hébergé sur un dépôt dont la dernière mise à jour du dépôt dagor4 date du 22 octobre 3033.
- Le dépôt contient différents fichiers et outils pour gérer le moteur. Les principaux langages de codage utilisés sont le C++ et le C.
- Sur GitHub, le moteur a acquis une reconnaissance considérable, avec 205 étoiles, 18 forks et deux releases, ce qui démontre sa popularité croissante auprès des développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games a ouvert le code source du moteur Dagor, utilisé dans le jeu War Thunder, ce qui pourrait permettre à d'autres entreprises russes de s'appuyer sur ce code sans avoir besoin d'accords de licence.
- Cette décision pourrait également être une stratégie visant à réduire la dépendance à l'égard des moteurs de jeu occidentaux et à garantir le financement public.
- Cette décision a suscité un débat sur les avantages et les inconvénients de l'ouverture du code source, ainsi que des spéculations sur l'obligation d'obtenir une licence ITAR, rendue nécessaire par la fuite d'informations classifiées sur les forums du jeu.

## [Accord du Parlement européen pour supprimer le contrôle des bavardages et garantir un cryptage sécurisé](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Le Parlement européen a conclu un accord historique sur une proposition visant à lutter contre les abus sexuels commis sur des enfants, en remplaçant le contrôle aveugle des chats par une surveillance ciblée des individus et des groupes suspects.
- La proposition préserve l'utilisation d'un cryptage sécurisé, visant à protéger plus efficacement les jeunes et à garantir la confidentialité numérique et la sécurité des communications.
- La commission des libertés civiles confirmera cet accord, qui fera l'objet d'une adoption et de négociations plus larges.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Le Parlement européen a accepté d'éliminer le contrôle non vérifié des chats et de protéger le cryptage sécurisé, en autorisant la surveillance ciblée des cas d'abus sexuels sur les enfants, mais en exemptant les messageries cryptées de bout en bout.
- Cette proposition vise à unifier la législation et à protéger les jeunes, mais les inquiétudes concernant le lobbying et les contournements potentiels persistent.
- Bien qu'il s'agisse d'un pas en avant par rapport à une proposition de loi visant à interdire le chiffrement de bout en bout, cet accord doit être confirmé par la commission des libertés civiles du Parlement européen et doit passer par d'autres étapes avant d'être transposé en loi.

## [Un oiseau équipé d'un GPS s'envole dans un typhon](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Un oiseau marin mâle a survécu à un vol inhabituel de 700 miles au-dessus d'un typhon, atteignant une hauteur de 15 420 pieds et une vitesse de 106 mph, ce qui diffère considérablement de leurs schémas de vol habituels.
- Le voyage de l'oiseau, ainsi que celui de 13 autres oiseaux de mer, a été suivi à l'aide de bio-loggers GPS fixés par les scientifiques, mettant en évidence les impacts potentiels du changement climatique et des conditions météorologiques extrêmes sur les populations d'oiseaux de mer.
- Il est essentiel de poursuivre les recherches pour comprendre comment les oiseaux pélagiques s'adaptent à ces changements climatiques. Les résultats de cette étude ont été publiés dans la revue Ecology.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Un oiseau équipé d'un GPS a réussi à traverser un typhon pour regagner son aire de reproduction, démontrant ainsi les capacités de navigation des oiseaux et le potentiel de la technologie GPS dans la recherche animale.
- La conversation aborde des sujets tels que la navigation des oiseaux à travers les champs magnétiques, la physiologie des oiseaux, la formation des nuages, le comportement dans les tempêtes et les implications pour les futures techniques de transport inspirées du vol des oiseaux.
- Les discussions portent également sur l'utilisation des cyclones pour l'élimination des déchets, les taux de survie des oiseaux dans les typhons, les effets du changement climatique sur les populations d'oiseaux de mer et la question de savoir si le changement climatique est directement à l'origine des ouragans ou s'il ne fait qu'en intensifier la fréquence et la gravité.

## [Essayer de comprendre pourquoi Otis a explosé en route pour Acapulco](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- L'ouragan Otis au Mexique a connu une intensification rapide et inattendue, attribuée au cisaillement du vent et aux températures chaudes à la surface de la mer, illustrant la difficulté de prévoir avec précision le comportement des ouragans.
- L'ouragan Tammy s'est transformé en tempête extratropicale, avec des inondations prévues dans les plaines du sud et des chutes de neige continues dans le nord des États-Unis.
- La corrélation entre les éclipses récentes et la gravité des phénomènes météorologiques fait l'objet de spéculations constantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- L'article critique les limites des modèles actuels de prévision météorologique et souligne la nécessité d'améliorer l'assimilation des données pour prévoir avec précision les événements climatiques.
- L'incapacité des modèles à prévoir correctement la force de l'ouragan Otis est mise en évidence, illustrant les défis posés par le changement climatique en matière de prévision précise des phénomènes météorologiques.
- L'article aborde également les questions de l'accès à l'information numérique et de l'obstruction de l'industrie des combustibles fossiles à une lutte efficace contre le changement climatique.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'ordinateur en nuage" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'ordinateur%20en%20nuage&subheading=vendredi%2027%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
