---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## [Pas de la qualité d'une faculté : Comment la Penn a maltraité Katalin Karikó](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Huit personnes ayant travaillé avec la lauréate du prix Nobel Katalin Karikó affirment que l'université de Pennsylvanie l'a constamment malmenée et n'a pas tenu compte de ses études marquantes sur la technologie de l'ARNm.
- Malgré les contributions essentielles de Mme Karikó à la science, notamment son rôle dans le développement des vaccins COVID-19, elle s'est heurtée au scepticisme, à des obstacles financiers et à un refus de reconnaissance de la part de l'administration de Penn, ce qui a entraîné son départ pour BioNTech en Allemagne.
- L'expérience de Karikó souligne la nécessité de réformer la manière dont les fonds universitaires sont distribués et dont les scientifiques talentueux sont reconnus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- L'article aborde divers problèmes omniprésents dans le monde universitaire, notamment la mauvaise compréhension d'un scientifique clé dans le développement du vaccin COVID-19, les problèmes de financement des subventions, les frais généraux et l'embauche bureaucratique.
- Il traite de l'influence des administrateurs dans les universités, des charges financières pour les étudiants diplômés, de la manipulation des subventions par les universités et des failles dans les mesures académiques, illustrant le stress associé à l'obtention d'un financement.
- Il aborde également les divergences entre le corps enseignant et le personnel, la mauvaise administration financière, les préoccupations concernant la qualité de l'enseignement, les occasions manquées et un cas d'essai médical mal géré par une entreprise pharmaceutique.

## [La mort lente de l'authenticité dans une économie de l'attention](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- L'auteur critique la tendance de Twitter à encourager les contenus spécifiquement conçus pour susciter l'engagement au lieu de favoriser une communication authentique.
- Ils suggèrent que la recherche de la croissance et de la popularité sur Twitter conduit souvent à des interactions et à des contenus inauthentiques.
- La professionnalisation de Twitter et la migration de certains utilisateurs vers d'autres plateformes sont indiquées, l'auteur exprimant qu'il pourrait quitter Twitter s'il ne bénéficiait pas de ses avantages en termes de carrière et d'affaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- La discussion porte sur la diminution de l'authenticité sur les plateformes de médias sociaux, en particulier sur Twitter, et sur ses effets néfastes sur l'engagement des utilisateurs et les conversations sérieuses.
- Les participants s'inquiètent des appâts à clics, des contenus pilotés par des algorithmes, des influenceurs, des pratiques de monétisation, de la diffusion de fausses informations et du manque de réglementation, qui font tous obstacle à la visibilité des contenus authentiques.
- La conversation préconise de restaurer l'authenticité et les interactions utiles sur les médias sociaux, d'explorer des alternatives telles que les groupes privés ou d'autres plateformes, et de s'interroger sur les défis liés à la définition et au maintien de l'authenticité dans différents contextes sociaux en raison de l'influence de la technologie.

## [Constatation que les émissions de plomb des moteurs d'avion contribuent à la pollution de l'air](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- L'accès aux sites FederalRegister.gov et eCFR.gov est limité en raison d'un raclage automatisé agressif, et seuls les utilisateurs humains peuvent donc y accéder en remplissant un CAPTCHA et en demandant l'accès pour leur adresse IP.
- Cet accès est valable trois mois et peut être prolongé si nécessaire.
- Pour un accès à une plage d'adresses IP plus large, les utilisateurs doivent d'abord obtenir l'accès pour leur adresse IP actuelle, puis utiliser le bouton "Site Feedback" pour la demande.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Le résumé se concentre sur les préoccupations croissantes et le discours sur l'utilisation du carburant plombé (avgas) dans l'aviation, en mettant l'accent sur les risques pour l'environnement et la santé qu'il présente.
- Elle reconnaît les difficultés liées au passage au carburant sans plomb, telles que la lenteur du processus réglementaire et la disponibilité limitée des produits de substitution.
- Des débats sont en cours sur l'impact des réglementations, les priorités de la FAA et les préoccupations concernant l'augmentation des coûts et l'accès limité au carburant sans plomb.

## [Leçons tirées de vingt ans d'ingénierie de la fiabilité des sites](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- L'article présente onze leçons clés que Google a tirées de deux décennies d'ingénierie de la fiabilité des sites (SRE), à la suite d'incidents et de pannes sur des plates-formes telles que YouTube et Google Calendar.
- Parmi les leçons à retenir, citons la nécessité d'adapter les efforts d'atténuation en fonction de la gravité de la panne, la mise en œuvre de tests canaris et d'un "gros bouton rouge" pour les crises, l'importance des tests d'intégration et la nécessité de disposer de canaux de communication de secours.
- D'autres enseignements essentiels sont la mise en place de modes de performance dégradée, l'automatisation des mesures d'atténuation, la réduction des délais entre les déploiements et l'élimination des points de défaillance uniques afin d'accroître la résilience et la reprise après sinistre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Ce fil de discussion de Hacker News traite du rôle multiforme de l'ingénierie de la fiabilité des sites (SRE) et du développement de logiciels.
- Parmi les sujets abordés, citons l'importance des canaux de communication de secours, des équipes SRE dédiées, des stratégies de prévention des pannes et des bogues, et des tests des mécanismes de récupération avant les situations d'urgence.
- Les participants à la discussion partagent leurs expériences et leurs opinions, mettant en lumière la nature évolutive des rôles des SRE au sein de l'industrie technologique.

## [Shadow : un nouveau moteur de navigateur presque entièrement conçu en JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Un nouveau moteur de navigation appelé goose.icu, développé en JavaScript principalement à des fins éducatives et ludiques, est désormais disponible mais peut ne pas être compatible avec la plupart des sites.
- Le développeur soutient l'apprentissage en libre accès en partageant le code source de goose.icu, invitant les autres à explorer, à apprendre et à découvrir les aspects intrigants de sa conception.
- Le projet remet en question l'idée reçue selon laquelle la création d'un nouveau moteur de navigation est une tâche énorme, voire impossible.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- La discussion porte sur de nombreux sujets, notamment les moteurs de navigateur, le blocage des publicités, l'éthique de la publicité, WebAssembly et les limites des navigateurs.
- Le débat porte sur l'arrêt potentiel des services gratuits de haute qualité et sur les implications de la publicité pour les individus.
- Il met en évidence l'expérience de l'utilisateur avec qutebrowser, en se concentrant sur son interface graphique minimale et sa conception centrée sur le clavier, et explore les risques et les avantages de WebAssembly.

## [La détection automatique des fraudes me rend la vie impossible](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Cette personne a déménagé temporairement en Inde en raison de besoins médicaux familiaux et compte sur les services en ligne pour faire des économies, mais elle rencontre des difficultés en raison des mesures anti-fraude et des restrictions sur les comptes.
- Ils sont frustrés par la complexité de tâches qui devraient être simples, comme le téléchargement d'applications spécifiques à une région, et sont déçus par l'attitude indifférente des entreprises.
- La personne perçoit que la conception du produit vise principalement à profiter aux parties prenantes et aux gouvernements, ce qui entraîne la frustration et l'insatisfaction de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Les particuliers rencontrent des difficultés avec les services en ligne et les transactions financières internationales, telles que des systèmes de détection des fraudes peu fiables et des mesures de sécurité limitées.
- Les restrictions d'accès, la discrimination à l'embauche, les transactions internationales et les barrières culturelles et réglementaires posent également problème et appellent à une amélioration des systèmes de paiement, de la sécurité et des réglementations.
- Les participants partagent leurs expériences personnelles, suggérant des alternatives et des solutions de contournement pour minimiser ces défis.

## [Pourquoi vous devriez probablement utiliser SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- L'article traite de l'adéquation de SQLite en tant que base de données pour applications web, en soulignant des caractéristiques telles que la latence zéro, le déploiement intégré, la réplication multi-instances, l'extensibilité et le processus simplifié de développement et de test.
- Malgré ses limites, telles que l'absence de prise en charge des abonnements, des connexions clients externes, des plugins spécifiques comme TimescaleDB et des enums, SQLite est souvent privilégié.
- En conclusion, SQLite est considéré comme un choix judicieux pour de nombreux développeurs web en raison de ses performances, de sa convivialité et de sa rentabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Le principal sujet de discussion porte sur l'utilisation de SQLite pour le développement d'applications, ses forces et ses faiblesses par rapport à d'autres solutions de bases de données comme PostgreSQL.
- Les participants partagent leurs expériences et leurs opinions sur SQLite, en tenant compte de facteurs tels que l'extensibilité, la convivialité, les limites opérationnelles et le besoin d'extensibilité pour le web.
- La pertinence de SQLite est débattue entre les participants, certains suggérant des bases de données alternatives et d'autres estimant que SQLite est approprié pour certains cas d'utilisation. Le consensus révèle que le choix dépend largement des besoins et des contraintes du projet.

## [Un tiers des produits chocolatés présentent une teneur élevée en métaux lourds](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports a testé différents chocolats et produits contenant du chocolat et a constaté que 16 d'entre eux dépassaient les seuils de sécurité fixés pour les métaux lourds tels que le plomb et le cadmium.
- Les tablettes de chocolat noir, les préparations pour chocolat chaud et certaines préparations pour brownies/gâteaux ont été identifiées comme des produits présentant généralement des niveaux plus élevés de ces métaux lourds que les tablettes de chocolat au lait.
- Le rapport conseille aux consommateurs de limiter la consommation de ces produits, de choisir ceux dont les niveaux de contamination sont les plus faibles, et aux fabricants de s'approvisionner dans des zones moins contaminées, tout en suggérant de procéder à des analyses régulières et de rejeter les lots contaminés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Une étude récente indique qu'un tiers des produits chocolatés présentent des niveaux élevés de métaux lourds tels que le plomb et le cadmium, qui proviennent des sols où sont cultivées les fèves de cacao.
- Les grandes entreprises chocolatières effectuent généralement des tests de dépistage des métaux lourds, tandis que les plus petites se procurent les fèves auprès de distributeurs de qualité supérieure ; la Californie, en particulier, applique des directives plus strictes en ce qui concerne les niveaux acceptables de métaux lourds dans les denrées alimentaires.
- Les risques pour la santé liés à la consommation de ces métaux dans les produits à base de chocolat font l'objet d'un débat permanent, et des mesures de précaution devraient-elles être imposées pour minimiser ces risques ?

## [ScratchDB - Flocon de neige Open-Source sur ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- L'illustrateur a développé un entrepôt de données entièrement géré, ScratchDB, basé sur Clickhouse, visant à rationaliser le processus de maintenance d'une base de données OLAP (Online Analytical Processing) en production et à améliorer l'expérience des développeurs.
- ScratchDB génère de manière autonome des tables et des colonnes basées sur des structures JSON, gère le flux de données et le chargement en masse, et s'occupe automatiquement de la répartition des données (shards) et des répliques. Il peut fonctionner sur des serveurs ordinaires et a déjà traité d'importants volumes de données.
- ScratchDB est un logiciel libre, mais il existe également une version hébergée payante. Le développeur est actuellement à la recherche de commentaires sur les bases de données analytiques et sur les moyens d'améliorer l'expérience des développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, un entrepôt de données open-source, améliore considérablement l'expérience des développeurs en automatisant de nombreuses tâches, en traitant 4 000 requêtes par seconde et en gérant 2 To de données avec des coûts de serveur remarquablement bas.
- L'auteur différencie ScratchDB d'autres projets, en mettant l'accent sur l'importance des logiciels libres et des choix d'infrastructures pratiques, comme Hetzner, pour des raisons de rentabilité.
- L'objectif de l'auteur est de simplifier l'interaction des développeurs avec les données en colonnes et d'encourager le retour d'information pour l'amélioration continue du projet.

## [Générer des images en une seconde sur votre Mac à l'aide d'un modèle de cohérence latente](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- L'article explique comment utiliser un modèle de cohérence latente (LCM) - basé sur la diffusion stable - pour générer rapidement des images sur un Mac en 4 à 8 étapes.
- Il offre des instructions détaillées pour configurer Python, cloner le script LCM depuis Github, et installer les dépendances nécessaires pour exécuter le script avec succès.
- Il se termine par des conseils de dépannage et d'exploration, recommandant aux lecteurs de chercher de l'aide sur Discord et de parcourir le dépôt Github pour plus d'informations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Le modèle de cohérence latente permet aux utilisateurs de Mac de générer rapidement des images, bien que les temps de démarrage initiaux et le chargement du poids à partir du disque puissent affecter les performances.
- Des suggestions ont été faites concernant l'optimisation de ce modèle spécifiquement pour les ordinateurs portables Mac, mais des inquiétudes ont été soulevées quant à la qualité de l'image.
- Parmi les autres points de discussion figurent la suppression d'un vérificateur de sécurité pour l'utilisation locale, la comparaison des performances des Macs de la série M d'Apple avec celles d'appareils concurrents, et des considérations telles que la consommation d'énergie, le refroidissement et la disponibilité des logiciels sur les plateformes Windows et Linux.

## [Large Balloon Reflector : une conception d'antenne qui pourrait changer la donne](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- La NASA a introduit une nouvelle conception d'antenne, le Large Balloon Reflector (LBR), qui utilise un dispositif gonflable pour faciliter les grandes ouvertures de collecte.
- Le LBR, soutenu par le programme NIAC (Innovative Advanced Concepts) de la NASA, se distingue par sa légèreté et sa pliabilité compacte, ce qui facilite son déploiement dans l'espace.
- Déjà testé sur un ballon stratosphérique, le LBR fera bientôt l'objet d'essais sur un CubeSat en orbite terrestre basse, ce qui laisse présager une utilisation potentielle pour des missions lunaires et dans l'espace lointain.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- La NASA a mis au point un modèle d'antenne "Large Balloon Reflector" qui pourrait transformer les télescopes spatiaux et les communications par satellite, bien qu'il présente quelques difficultés.
- Des antennes gonflables avec des réflecteurs sphériques sont en cours de développement, offrant un champ de vision plus large, un poids léger et un déploiement facile avec des applications à la fois dans l'espace et sur Terre.
- Le programme NIAC de la NASA investit dans la recherche sur une antenne sphérique gonflable pour les communications entre véhicules, en mettant l'accent sur sa résistance aux débris.

## [Microsoft ne délivre pas les courriels mentionnant newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Une défaillance de Microsoft ou une attaque externe potentielle a entravé la communication par courrier électronique au sein de la communauté du changement climatique, notamment en ce qui concerne les courriers électroniques contenant l'URL de NewClimate.
- Bien que le problème du blocage des courriels ait été partiellement résolu, les pièces jointes au format PDF contenant l'URL de NewClimate sont toujours bloquées, et la récupération des courriels perdus reste incertaine. Cette situation a des répercussions sur diverses organisations gouvernementales et non gouvernementales de protection du climat.
- Les ingénieurs de Microsoft travaillent activement sur le problème, mais la cause sous-jacente n'est pas déterminée, et les courriels perdus au cours des semaines précédentes pourraient être irrécupérables. Cette situation pourrait avoir un impact sur les préparatifs de la COP28.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Le service de messagerie Outlook 365 de Microsoft bloque les courriels faisant référence au site web newclimate.org, ce qui perturbe les organisations de lutte contre le changement climatique et entrave la diffusion de rapports importants.
- Bien que le site ne soit pas officiellement inscrit sur la liste noire de Microsoft, l'entreprise permet à des organisations individuelles de le débloquer pour leur usage, ce qui soulève des questions sur les contrôles de censure autonomes.
- Bien que l'hypothèse d'un ciblage intentionnel ou d'une infrastructure compromise n'ait pas été retenue, l'incident a suscité des inquiétudes quant à l'influence potentielle des grandes entreprises technologiques sur la diffusion de l'information, incitant les utilisateurs à se demander dans quelle mesure ces entreprises peuvent contrôler ou supprimer l'information.

## [Google a payé 26,3 milliards de dollars en 2021 pour être le moteur de recherche par défaut](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Au cours du procès antitrust opposant les États-Unis à Google, il est apparu que Google avait dépensé 26,3 milliards de dollars en 2021 pour devenir le moteur de recherche par défaut sur de nombreux navigateurs, téléphones et plates-formes.
- Ces dépenses représentent environ 16 % des revenus de recherche de Google et 29 % de ses bénéfices, une part importante étant versée à Apple pour le statut par défaut dans Safari.
- Le procès porte sur l'influence des défaillances et sur la question de savoir si des dépenses aussi importantes pour maintenir le statut de défaillance entravent la concurrence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google a alloué 26,3 milliards de dollars en 2021 pour maintenir sa position de moteur de recherche par défaut, soulignant ainsi sa domination sur le marché des navigateurs et son influence sur les plateformes mobiles.
- Les utilisateurs ont fait part de leurs difficultés à passer de Firefox à Chrome et à ajuster les paramètres par défaut, tout en discutant des avantages et des inconvénients potentiels de l'utilisation de Kagi, un moteur de recherche alternatif.
- Des inquiétudes ont été exprimées quant à la nature anticoncurrentielle du paiement pour les placements par défaut et à ses implications pour les consommateurs, principalement en raison des paiements effectués par Google à Apple pour être le moteur de recherche par défaut sur Safari.

## [Un jeune homme de 18 ans a construit un écran d'ordinateur qui ne fatigue pas les yeux](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Le texte contient du code pour des animations de sites web et des fonctions JavaScript, en particulier pour "fastcompany.com".
- Il comprend également des objets JavaScript avec des paramètres relatifs au blocage des publicités et à l'utilisation du site web.
- Comme il s'agit d'un code technique, il permet de comprendre comment les fonctionnalités du site web sont développées et mises en œuvre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Le discours tourne autour des problèmes de fatigue oculaire associés aux moniteurs traditionnels et de l'exploration de remèdes potentiels.
- Il est notamment suggéré d'ajuster la luminosité du moniteur en fonction de la lumière ambiante, comme cela se fait couramment sur les écrans de téléphones portables, et d'étudier la possibilité d'utiliser des écrans LCD réfléchissants plutôt que des écrans LCD standard.
- D'autres facteurs contribuant à la fatigue oculaire, tels que l'équilibre des couleurs, la conception du rétroéclairage et les sensibilités personnelles, doivent faire l'objet d'études et d'expériences plus approfondies. Parmi les autres facteurs abordés, citons les préférences en matière d'écran, l'ergonomie et l'influence du soutien parental sur les jeunes innovateurs.

## [Le bug des données du profil utilisateur d'Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- La fonction "profils multiples" d'Android 14 comporte un bogue de stockage qui entraîne la perte de données et restreint l'accès au stockage de l'appareil, avec des effets rappelant ceux d'un ransomware.
- Initialement signalé sur le Pixel 6, le bug semble avoir des implications plus larges, affectant une gamme d'appareils.
- Les critiques ont porté sur le silence et l'inaction de Google, qui n'a pas encore reconnu le bogue ou ne l'a pas assigné à une enquête, malgré plus de 350 réponses sur son outil de suivi des problèmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Un bogue dans Android 14 entraîne la perte de données du profil de l'utilisateur et le blocage des téléphones. Les solutions de contournement actuelles entraînent une perte de données supplémentaire et nécessitent une réinitialisation d'usine.
- L'existence de ce bogue souligne la nécessité d'une sauvegarde efficace des données et suscite le mécontentement des utilisateurs quant aux options de sauvegarde d'Android et à la réponse de Google au problème.
- Les utilisateurs débattent du contrôle et de la personnalisation des appareils Android, y compris des risques potentiels de perte de données, GrapheneOS étant suggéré comme solution potentielle ; des comparaisons avec les ransomwares sont faites, ce qui témoigne d'une préoccupation sérieuse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pas de la qualité d'une faculté : Comment la Penn a maltraité Katalin Karikó" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pas%20de%20la%20qualit%C3%A9%20d'une%20facult%C3%A9%20%3A%20Comment%20la%20Penn%20a%20maltrait%C3%A9%20Katalin%20Karik%C3%B3&subheading=samedi%2028%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
