---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [Anti-Adblock de YouTube et uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube a intensifié ses tentatives pour contrer les bloqueurs de publicité, en entamant un bras de fer avec les développeurs de bloqueurs de publicité, notamment en ciblant d'autres extensions de confidentialité et paramètres de protection contre le pistage.
- Les utilisateurs de Reddit éprouvent des difficultés à trouver des informations utiles, certains d'entre eux ayant recours à des filtres préjudiciables qui peuvent entraîner le blocage complet de leur adblocker.
- La pression exercée sur les développeurs d'adblockers a entraîné l'attrition de membres de l'équipe et la suppression de comptes, ce qui laisse présager un avenir où les adblockers pourraient céder.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Les sujets abordés sur Hacker News se concentrent sur la mise en œuvre par YouTube de mesures anti-blocage et les débats qui s'ensuivent sur les considérations éthiques du blocage des publicités.
- Certains utilisateurs expriment leur mécontentement à l'égard du service d'abonnement sans publicité de YouTube, des défis auxquels sont confrontés les développeurs de logiciels libres, et discutent des différentes attitudes à l'égard des logiciels libres et des services en ligne gratuits.
- Des inquiétudes sont exprimées quant aux violations de la vie privée, à l'influence du blocage des publicités sur YouTube, aux problèmes liés à la maintenance des projets open-source, aux effets sur les créateurs de contenu et à l'efficacité du filtrage des publicités.

## [J'ai accidentellement fait économiser un demi-million de dollars à mon entreprise](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- L'article relate l'expérience de l'auteur qui a permis à son entreprise d'économiser 500 000 dollars en optimisant une plateforme d'analyse et en s'attaquant aux inefficacités opérationnelles.
- Il souligne les obstacles rencontrés, notamment la dette technique, un processus de budgétisation inadéquat et la résistance des départements, malgré la réalisation d'économies significatives.
- L'auteur exprime son mécontentement face à l'absence de reconnaissance ou de récompense en dépit de sa contribution financière substantielle à l'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- L'article aborde les problèmes liés aux processus d'entreprise alambiqués et inefficaces, en particulier lorsqu'ils reposent sur des méthodes de développement centrées sur le CV ou itératives (StackOverflow), et suggère qu'une simplification pourrait mener à la réussite.
- La section des commentaires se concentre sur les problèmes rencontrés par les entreprises clientes, la désillusion des environnements de travail dans les entreprises FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) et la sous-appréciation des employés qui génèrent des profits.
- Il conclut en plaidant pour une culture du travail favorisant l'action et l'efficacité, tout en critiquant le concept de technologie asservie aux départements financiers.

## [π dans d'autres univers](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- L'article traite de la détermination de la valeur de pi, une constante mathématique fondamentale, et de la manière dont elle est influencée par la définition de la distance.
- Il introduit des concepts tels que les distances d'Euclide et de Manhattan, des mesures qui influencent le calcul de pi.
- Il indique que la valeur la plus basse possible de pi est de 3,14159 pour toutes les mesures, mais que pour d'innombrables autres mesures, pi se situe entre 3 et 4. Cela suggère que la valeur de pi n'est pas absolue, mais qu'elle dépend de facteurs tels que la métrique choisie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- La discussion porte sur de nombreux aspects des mathématiques, notamment leur interprétation en tant que jeu de logique, leur applicabilité et leur évolutivité.
- La conversation met en lumière les origines des mathématiques et leur relation étroite avec la science, ainsi que la navigation dans des concepts mathématiques nouveaux et ésotériques.
- Le dialogue porte également sur la nature discrétionnaire des axiomes mathématiques, les implications de pi, l'idée de diverses constantes du cercle et la possibilité de lire un traité complet sur la théorie de la mesure.

## [L'océan bleu d'Apple](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- L'auteur présente la stratégie de l'"océan bleu", illustrée par le triomphe de Nintendo avec la console Wii. La stratégie de l'océan bleu consiste à créer un nouvel espace de marché qui rend la concurrence non pertinente.
- L'auteur suggère que la prochaine grande opportunité ou "océan bleu" d'Apple pourrait être la réintroduction de batteries amovibles et accessibles à l'utilisateur dans ses gadgets, en raison des avancées technologiques et de l'évolution des besoins des consommateurs.
- L'idée proposée présente des avantages potentiels tels que l'amélioration de la durée de vie des piles et la réduction des déchets électroniques, ce qui fait d'Apple, un leader de la conception de produits électroniques grand public, une entreprise capable de relever tous les défis prévisibles liés à cette initiative.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- La conversation met en évidence les limites et les inconvénients des appareils Apple, notamment la mémoire vive non évolutive et le stockage soudé, ainsi que l'absence de fonctionnalités telles que la prise en charge des MST et les batteries amovibles.
- Les utilisateurs discutent de la fiabilité et de la durée de vie des ampoules et des batteries LED, des avantages et des inconvénients de la recharge sans fil et de la possibilité qu'Apple développe un téléphone super fin avec une autonomie réduite.
- La discussion porte également sur les choix de conception d'Apple, le concept de batteries remplaçables par l'utilisateur et l'influence des préoccupations en matière de développement durable sur l'industrie des appareils.

## [Synthétiseur FM Web en HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Le texte traite d'un synthétiseur FM web construit à l'aide de HTML5, mettant en évidence les progrès et les possibilités de la technologie musicale basée sur le web.
- Il renvoie également à d'autres outils et ressources connexes, soulignant l'étendue du soutien et de la disponibilité dans ce domaine.
- Le texte évoque le synthétiseur DXi FM créé pour iPhone/iPad entre 2010 et 2014 par Takashi Mizuhiki et le studio de création CUE, révélant un précédent historique dans la technologie musicale mobile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- Un synthétiseur FM basé sur le web, créé à l'aide de HTML5, a été présenté et partagé sur Hacker News, recevant des réactions majoritairement positives.
- Certains utilisateurs ont constaté des artefacts de clics dans leur navigateur lors de l'utilisation du synthétiseur, ce qui indique des problèmes potentiels de compatibilité.
- Des discussions sont en cours sur le style de formatage des langages de programmation Haskell et SQL, et de nombreux utilisateurs partagent des projets et des ressources liés à la synthèse audio par navigateur, ce qui témoigne de la participation de la communauté.

## [IP-KVM DIY basé sur Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM est un système IP-KVM bricolé, open-source et économique, qui utilise le Raspberry Pi pour gérer à distance des serveurs ou des stations de travail. Il facilite le dépannage, la configuration du BIOS et la réinstallation du système d'exploitation.
- Le projet propose différentes versions de l'appareil, avec des conseils et une assistance accessibles via leur site web et leur communauté Discord.
- PiKVM a des exigences spécifiques pour certains modèles de Raspberry Pi et des composants supplémentaires nécessaires pour des configurations particulières. L'initiative accepte les dons et fournit une personnalisation pour un usage commercial.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Le thème central est le développement d'une version simplifiée et abordable d'un dispositif d'accès à distance connu sous le nom de Pi-KVM.
- Les expériences des utilisateurs, les suggestions de solutions et les alternatives sont discutées dans le fil de discussion, ainsi que les réponses d'un fondateur d'un projet similaire sur les défis liés à la vente de matériel.
- La discussion porte également sur les options de bricolage pour la construction ou l'achat de matériel et décrit les fonctionnalités offertes par DASH pour la gestion hors bande.

## [Les règles de Carl Sagan pour l'élimination des conneries et la pensée critique](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- L'auteur de The Marginalian, un site web gratuit et sans publicité, recherche le soutien des lecteurs pour maintenir le site web.
- L'auteur aborde le livre de Carl Sagan qui souligne l'importance de la pensée critique et propose des méthodes pour distinguer le vrai du faux.
- Pour naviguer dans un monde débordant de propagande et de pseudoscience, l'auteur souligne la nécessité d'une évaluation critique des affirmations, d'éviter les sophismes logiques et d'utiliser des outils tels que le "kit de détection des balivernes".

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- L'article aborde de nombreux sujets tels que les principes de Carl Sagan en matière de pensée critique, l'importance de la falsifiabilité en science et les obstacles à la différenciation de la science à l'ère de la post-vérité.
- Il suscite des discussions sur les modèles de changement climatique, l'existence de Dieu et les croyances religieuses, la théorie de la décision, les tests d'hypothèses statistiques et la nécessité de l'esprit critique dans le journalisme.
- En fin de compte, l'article souligne l'importance de la pensée rationnelle, de la discussion réfléchie et de l'information fondée sur des preuves solides dans la société.

## [Le Raspberry Pi 5 n'a pas d'encodage vidéo matériel et seulement un décodage HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- La Fondation Raspberry Pi se prépare à lancer le Raspberry Pi 5, qui comprend un design interne et des fonctionnalités améliorées telles qu'un processeur Arm Cortex-A76 64 bits quadruple cœur cadencé à 2,4 GHz, un GPU VideoCore VII et une double sortie d'affichage HDMI 4Kp60.
- Des précommandes sont disponibles pour ce nouveau modèle, au prix de 60 dollars pour la variante 4 Go et de 80 dollars pour la version 8 Go.
- L'annonce a suscité des réactions mitigées de la part des utilisateurs ; certains sont enthousiasmés par les nouvelles fonctionnalités et les projets potentiels, tandis que d'autres s'inquiètent de la disponibilité du produit et des différences de coût. L'équipe Raspberry Pi répond à ces questions par une communication active.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Le Raspberry Pi 5 est critiqué pour son absence d'encodage vidéo matériel, ce qui le rend moins attractif par rapport à des alternatives comme le Banana Pi et l'Orange Pi 5.
- Le mécontentement des utilisateurs est dû au fait que la Fondation Raspberry Pi se concentre sur le développement de nouveaux modèles plutôt que sur l'amélioration de l'accessibilité et de la disponibilité des modèles existants, et qu'elle s'appuie sur Broadcom tout en appelant à considérer Qualcomm à la place.
- L'absence d'instructions modernes et de support 64 bits sur le Pi Zero 2 W ajoute aux inconvénients, ce qui nuit à l'attrait du Raspberry Pi 5 sur le marché.

## [Quelle est la profondeur du cerveau ? L'hypothèse d'un cerveau peu profond](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Les articles abordent un large éventail de sujets liés aux fonctions cérébrales, tels que l'organisation des réseaux corticaux, le traitement neuronal dans diverses régions du cerveau, l'importance de certaines parties du cerveau dans la cognition et la perception, l'adaptabilité des circuits neuronaux et le rôle des neurotransmetteurs dans l'activité cérébrale et le comportement.
- Les articles remettent en question le point de vue conventionnel du traitement hiérarchique dans le cerveau et soulignent l'importance des régions sous-corticales et des boucles thalamo-corticales dans le traitement neuronal.
- L'utilisation de méthodes statistiques et de modèles informatiques pour comprendre le fonctionnement du cerveau est également abordée dans les articles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- L'article et les discussions qui s'ensuivent se concentrent sur la relation entre les réseaux neuronaux artificiels et la complexité du cerveau humain.
- L'intérêt d'étudier le cerveau humain pour améliorer le développement et la compréhension de la technologie des réseaux neuronaux fait l'objet d'un débat permanent.
- La discussion souligne également les différences d'architecture entre les cerveaux et les ordinateurs, les contraintes de la recherche neuroscientifique actuelle et l'application de métaphores et d'analogies en neurosciences.

## [Le capital-investissement dévore l'économie américaine](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- L'expansion rapide du secteur du capital-investissement, évalué aujourd'hui à 12 000 milliards de dollars, suscite des inquiétudes en matière de transparence, de responsabilité et de risques systémiques potentiels, en raison de l'augmentation du nombre de sociétés cotées en bourse qui sont privatisées.
- La pratique de la privatisation des entreprises par ces sociétés exempte ces dernières de l'obligation d'information du public, ce qui réduit la surveillance et les risques d'abus tels que les licenciements, les contournements de la réglementation et les faillites, tout en garantissant des paiements élevés aux partenaires de ces sociétés.
- Bien que des réglementations gouvernementales aient été proposées pour exiger davantage d'informations de la part des fonds de capital-investissement, des actions supplémentaires sont nécessaires pour traiter les problèmes intrinsèques qui affligent le secteur, afin de prévenir d'éventuelles crises financières déclenchées par des dettes ingérables et des défauts de paiement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- L'essor des sociétés de capital-investissement aux États-Unis et leurs acquisitions de petites entreprises entraînent une concentration des richesses, transforment les propriétaires en locataires, aggravent les inégalités de revenus et affectent les régimes de retraite.
- Le dialogue met en lumière la nécessité de diversifier l'épargne retraite au-delà des plans 401(k) et critique les plans de pension, en abordant les défis posés par les systèmes de retraite.
- La consolidation de secteurs, tels que les cabinets vétérinaires, par des sociétés de capital-investissement pose des problèmes aux entreprises indépendantes, avec des conséquences négatives potentielles telles que la réduction des coûts, la désinformation, l'augmentation des prix et la détérioration du bien-être.

## [Combien de milliards de transistors dans un processeur d'iPhone ?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- L'article examine la tendance à l'augmentation du nombre de transistors dans les processeurs de l'iPhone d'Apple au fil des ans, en mettant l'accent sur le taux de croissance et le temps de doublement.
- Elle souligne que malgré la complexité croissante des puces, le prix des iPhones est resté relativement inchangé.
- L'article se termine par un commentaire sur l'informatique quantique, suggérant qu'elle pourrait ne pas répondre aux attentes élevées des spécialistes du marketing.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- La discussion porte sur un large éventail de sujets, notamment la complexité des puces informatiques, le débat actuel sur la priorité à accorder aux bases lunaires et aux missions sur Mars, et le rôle crucial de la distribution des ressources dans l'exploration spatiale.
- Il explore également l'influence de la technologie sur le bonheur général et compare les capacités des différents modèles d'iPhone.
- En outre, le concept d'immortalité et la fonction critique des transistors dans la conception des puces sont mis en évidence.

## [Alan Wake 2 est une merveille visuelle inattendue, même sur les GPU les plus anciens](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- L'article documente le succès d'Alan Wake 2 sur PC, soulignant sa capacité à s'adapter à différentes configurations matérielles, y compris les GPU bas de gamme.
- Malgré les craintes initiales concernant la configuration requise, le jeu a reçu des critiques positives et a été salué pour son aspect visuel remarquable et ses performances, tant sur les systèmes haut de gamme que sur les systèmes bas de gamme.
- Elle reconnaît également l'existence de bogues mineurs dans le jeu et prévoit des mises à jour pour y remédier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Le discours englobe une série d'aspects liés aux jeux, tels que le fonctionnement d'"Alan Wake 2" sur différents GPU et l'importance de la résolution dans les jeux.
- Il illustre les obstacles liés à l'utilisation de jeux récents sur du matériel obsolète et à la fixation sur les critères de référence.
- Ce dossier présente des critiques de "Starfield", des commentaires sur l'utilisation du raytracing dans "Alan Wake 2" et divers points de vue sur les améliorations et les mises à jour du jeu.

## [Les coûts des microservices (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- L'article explore les avantages d'une architecture microservices, notamment l'amélioration du rythme de développement, la réduction des goulets d'étranglement en matière de communication, l'évolutivité et la possibilité d'expérimenter différentes technologies.
- Il met en évidence les inconvénients d'une telle architecture, notamment la complexité accrue, la nécessité de gérer l'approvisionnement en ressources, l'articulation des défis en matière de communication et la nécessité de l'automatisation.
- Il met l'accent sur le rôle crucial de l'intégration continue, des tests et de la surveillance dans de tels environnements, tout en soulignant les défis opérationnels et de débogage. L'auteur suggère de commencer par une approche monolithique et de passer à des microservices si nécessaire, avec une expérience adéquate et une plateforme bien établie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- La conversation se concentre sur les compromis de l'utilisation des microservices par rapport à une architecture monolithique, avec des facteurs tels que les outils techniques comme l'intégration continue/déploiement continu (CI/CD), les difficultés potentielles liées aux bases de données et la nécessité d'une planification adéquate.
- Si les microservices offrent des avantages tels qu'un contrôle accru pour les équipes individuelles et une vitesse de développement des logiciels plus rapide, ils peuvent également présenter des défis qui nécessitent une compréhension approfondie des dépendances du système existant.
- La discussion souligne que la décision d'adopter une architecture de microservices doit être prise après une évaluation approfondie et sous une direction forte pour gérer efficacement la complexité impliquée.

## [Kubernetes publie l'outil ingress2gateway pour la prochaine AG de l'API Gateway](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Le blog Kubernetes a présenté "ingress2gateway", un outil qui facilite la transition d'Ingress à l'API Gateway, plus fonctionnelle et plus souple, pour gérer l'accès aux services externes dans les clusters Kubernetes.
- Le blog présente les avantages de l'API Gateway par rapport à Ingress - sa stratégie axée sur les rôles, sa portabilité, son expressivité et son extensibilité.
- Il fournit également un tutoriel sur l'installation et l'utilisation d'ingress2gateway pour la migration. Le blog a conclu en reconnaissant le développement continu de l'API Gateway et la communauté qui la soutient.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes a dévoilé l'outil ingress2gateway dans le cadre des préparatifs pour la disponibilité générale (GA) de l'API Gateway, visant à faciliter l'utilisation de l'API pour les professionnels DevOps et SRE.
- L'outil, développé par Kong - un fournisseur connu d'Ingress, prend en charge à la fois Ingress et Gateway API, ce qui permet une transition transparente entre les deux.
- Cette décision est due aux limites rencontrées par l'API Ingress dans la gestion des fonctions avancées telles que le routage des chaînes de requête et l'équilibrage pondéré des charges, qui devraient être prises en charge par l'API Gateway.

## [Migration de notre backend de Vercel vers Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- L'article raconte la migration du backend d'OpenStatus de Vercel à Fly.io, motivée par le besoin d'un serveur plus léger et par des inquiétudes concernant les prix de Vercel.
- La transition a été confrontée à des défis, tels que l'optimisation d'une image Docker dans une monorepo, la gestion des délais de déploiement sur Fly.io et la résolution d'un bogue avec le runtime Bun.
- Malgré ces obstacles, la migration vers Fly.io a été un succès et les auteurs continuent d'apprécier le produit de Vercel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- La discussion tourne autour des expériences et des opinions des utilisateurs sur la migration de leur backend de Vercel à Fly.io, en soulignant les problèmes liés au manque de fiabilité des déploiements, des fonctionnalités et des prix de Vercel.
- L'impact de Vercel sur React, la rentabilité des fonctions edge et lambda, et la stabilité de la plateforme Fly.io sont des sous-thèmes importants du discours.
- Le débat mentionne également des plateformes alternatives telles que DigitalOcean, Render et Hetzner, et aborde le compromis entre les gains à court terme et les coûts de maintenance à long terme dans le déploiement de l'infrastructure.

<head>
  <meta property="og:title" content="Anti-Adblock de YouTube et uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anti-Adblock%20de%20YouTube%20et%20uBlock%20Origin&subheading=lundi%2030%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
