# 2023-08-08

## [Mieluummin näkisin kirjojeni joutuvan laittomasti kopioiduiksi kuin tämän...](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Kirjailija Jane Friedman on huolissaan siitä, että Amazoniin ja Goodreadsiin ladataan roskakirjoja, joissa hänen nimensä mainitaan kirjailijana.
- Friedman ilmaisee turhautuneisuutensa siitä, ettei hän voi valvoa näitä harhaanjohtavia kirjoja ja ettei hän pysty poistamaan niitä profiileistaan.
- Hän kehottaa Amazonia ja Goodreadsia ottamaan käyttöön järjestelmän, jolla todennetaan tekijyys ja estetään vilpilliset kirjat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten verkko-ostoksia, luotettavuutta, tuoteväärennöksiä, tekoälyalgoritmeja, tekijänoikeuskysymyksiä ja haasteita, joita kirjailijat ja käyttäjät kohtaavat Amazonin kaltaisilla alustoilla.
- Osallistujat ovat huolissaan luotettavan tiedon tulevaisuudesta, kuratoitujen kokemusten merkityksestä sekä digitaalisten tuotteiden ja sovellusten myynnin vaikutuksesta käyttäjiin ja sisällöntuottajiin.

## [Joitakin taktiikoita julkista kirjoittamista varten](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans kertoo strategioistaan, jotka koskevat julkista kirjoittamista ja verkkokommenttien hallintaa.
- Hän korostaa, että on tärkeää pitäytyä tosiasioissa, kertoa tarinoita, kysyä teknisiä kysymyksiä, korjata virheet ja välttää tylsiä tai vastakkainasettelua aiheuttavia keskusteluja.
- Blogikirjoituksessa korostetaan myös rajojen asettamista ja negatiivisten kommenttien tutkimista arvokkaiden oivallusten löytämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia verkkokirjoittamiseen, tiedon jakamiseen ja yhteisön rakentamiseen liittyviä aiheita.
- Keskustellaan itsesensuurin, loukkaavan kielenkäytön ja naisvihamielisyyden haasteista teknisessä dokumentaatiossa.
- Lisäksi tarkastellaan totuuden subjektiivista luonnetta ja verkkokeskustelun rikkinäisyyttä.

## [PSA: Intelin grafiikka-ajurit keräävät nyt oletusarvoisesti telemetriaa](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel on ottanut käyttöön Compute Improvement Program (CIP) -ohjelman Arc-grafiikkapiirin beta-ajureissa, jotka keräävät tietoja tietokoneen käytöstä ja suorituskyvystä tulevien tuotteiden parantamiseksi.
- Tiedonkeruu on oletusarvoisesti käytössä, mutta käyttäjät voivat poistaa sen käytöstä asennuksen aikana.
- Käyttäjät ovat eri mieltä telemetrian tarpeellisuudesta, ja he ovat huolissaan yksityisyydestä ja järjestelmäresursseista.
- Jotkut käyttäjät vertaavat Intelin lähestymistapaa Nvidian ohjelmistopainotteiseen strategiaan ja mainitsevat Nvidian uusimman GPU-arkkitehtuurin suorituskyvyn.
- AMD on vahvistanut uusien Radeon 7000 -sarjan näytönohjainten julkaisun ja väittää, että muuttuvan virkistystaajuuden ansiosta tyhjäkäyntitilan virrankulutus vähenee merkittävästi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Keskustelussa käsitellään useita käyttöjärjestelmiin liittyviä aiheita, kuten Intelin ja Nvidian telemetriatietojen keräämistä ajureistaan, Linuxin hyviä ja huonoja puolia verrattuna Windowsiin ja macOS:ään, ohjelmistojen ja laitteistojen rajoituksia ja ongelmia sekä käyttäjien seurantaan ja tietosuojaan liittyviä eettisiä kysymyksiä.
- Käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan, ilmaisevat mieltymyksiään ja turhautumistaan. He keskustelevat myös kiertotiestä ja vaihtoehtoisista vaihtoehdoista.
- Keskustelussa käsitellään täytäntöönpanokelpoisen lainsäädännön tarvetta, ohjelmistojen vanhentuneita suunnitteluvalintoja ja suuryritysten kasvupaineita.

## [Poliisi ratsasi Worldcoinin varaston Nairobissa](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Kenian poliisi on tehnyt ratsian WorldCoin-nimiseen kryptovaluuttayritykseen ja takavarikoinut koneita ja asiakirjoja.
- Kenian hallitus on keskeyttänyt yhtiön toiminnan ja aloittanut tutkinnan turvallisuusongelmiin vedoten.
- WorldCoin tarjoaa ilmaisia kryptomerkkejä vastineeksi siitä, että ihmiset antavat skannata silmänsä, ja sen tavoitteena on luoda maailmanlaajuinen "identiteetti- ja rahoitusverkosto". Myös eri maiden tietosuojaviranomaiset tutkivat yritystä, koska he ovat huolissaan mahdollisesta tietojen väärinkäytöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Poliisi ratsasi kryptovaluuttayhtiö Worldcoinin varaston Nairobissa.
- Keskustelussa kritisoidaan Worldcoinin tokenomiikkaa ja esitetään väitteitä yhtiöön kohdistuvasta markkinoiden manipuloinnista.
- Keskustelussa käsitellään myös OpenAI:ta, sen perustajaa Sam Altmania ja sääntelyn kaappaamisen käsitettä, sillä osallistujat suhtautuvat epäilevästi OpenAI:n aikomuksiin ja sen vaatimukseen sääntelystä.
- Keskustelua käydään universaalin perustulon (Universal Basic Income, UBI) toteuttamisesta kryptovaluuttojen avulla ja sodan mahdollisista vaikutuksista tällaiseen järjestelmään.
- Keskustellaan UBI:n uudelleenjakavasta luonteesta sekä Worldcoiniin liittyvistä riskeistä ja haasteista, kuten identiteettikysymyksistä, yksityisyydestä ja Worldcoin-tokenien arvosta.

## [Ylityöllistetyt ja alipalkatut VFX-työntekijät äänestävät Marvelin ammattiliiton puolesta](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Marvel Studiosin visuaalisten efektien työntekijät ovat äänestäneet ammattiyhdistyksen puolesta ja hakevat IATSE:ltä tunnustusta parempien oikeuksien ja suojan saamiseksi.
- Tämä on ensimmäinen kerta, kun VFX-ammattilaiset ovat yhdistäneet voimansa vaatien oikeuksiaan viihdeteollisuudessa.
- Työntekijöiltä on evätty etuuksia, kuten palkalliset ylityöt ja terveydenhuolto, mikä on johtanut työvoimapulaan ja epärealistisiin määräaikoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Marvelin VFX-työntekijät ovat äänestäneet ammattiyhdistyksen puolesta, koska he ovat ylityöllistettyjä ja alipalkattuja, ja kiinteäkustannuksiset sopimukset aiheuttavat lisätyötä ilman lisäkorvausta.
- Studiot voivat harkita generatiivisen tekoälyn käyttöä liiton vaikutusten lieventämiseksi, mikä korostaa VFX-taiteilijoiden kohtaamia haasteita.
- Keskustelussa käsitellään myös alihinnoittelun ja irtisanomisten vaikutusta sekä generatiivisen tekoälyn mahdollista vaikutusta alaan.

## [Kafka on kuollut, eläköön Kafka!](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Kirjoittaja keskustelee suositun Kafkan rajoituksista ja haittapuolista.
- He esittelevät WarpStreamin halvempana ja helpompana vaihtoehtona Kafkalle, joka toimii AWS S3:n kaltaisessa tavanomaisessa objektitallennuksessa.
- WarpStream käyttää agentteja välittäjien sijasta ja erottaa tiedot metatiedoista skaalautuvuuden ja nopeamman palautuksen vuoksi, mikä vähentää kustannuksia ja yleiskustannuksia, vaikka sen latenssi onkin suurempi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka on laajalti käytetty datateknologia, mutta mielipiteet siitä jakautuvat.
- Jotkut käyttäjät arvostavat Kafkaa sen kestävyyden ja vikasietoisuuden vuoksi, kun taas toiset pitävät sitä monimutkaisena ja suosivat yksinkertaisempia työkaluja.
- Artikkelissa tarkastellaan vaihtoehtoisia sanomanvälitysjonoja, kuten RabbitMQ:ta, ja keskustellaan ClickHousen käytön eduista tietojen tallentamisessa.
- Esitellään kustannustehokas palvelimeton Kafka-ratkaisu nimeltä WarpStream sekä sen arkkitehtuuri ja kompromissit.
- Keskustellaan Kafkan käyttämiseen pilvipalveluntarjoajilla liittyvistä haasteista ja kustannuksista, ja WarpStream esitellään mahdollisena vaihtoehtona.
- Keskustellaan Kafkan tehokkuudesta ja hallinnasta tiedonsiirtoalustana, ja käsitellään käyttäjien palautetta ja WarpStreamin tulevaisuuden suunnitelmia.
- Artikkelissa korostetaan tietotekniikan näkökulmien ja vaihtoehtoisten ratkaisujen moninaisuutta.

## Kysy HN: Mikä on siistein fyysinen esine, jonka olet tehnyt?

- HN-yhteisö osallistuu aktiivisesti erilaisiin muihin kuin ohjelmistoprojekteihin ja -luomuksiin.
- Jäsenet harjoittavat monenlaista toimintaa, kuten taidetta, muotoilua, laitteistoja ja fyysisiä tuotteita.
- Yhteisön moninaiset kiinnostuksen kohteet ulottuvat ohjelmistoprojekteja laajemmalle, mikä osoittaa, että yhteisön jäsenten lahjakkuudet ja kiinnostuksen kohteet ovat hyvin erilaisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Teksti koostuu verkkokeskusteluista, jotka käsittelevät erilaisia DIY-projekteja ja -luomuksia, kuten taideteoksia, insinöörityötä, puutöitä, kaukoputken rakentamista, laitteiden korjaamista ja lentokoneen rakentamista.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja saavutuksiaan näillä aloilla ja esittelevät luovuuttaan ja taitojaan.
- Keskusteluissa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin uravalinnat, asuminen syrjäseuduilla, laitteiden muuttamiseen liittyvät rajoitukset sekä tee-se-itse-remontteihin liittyvät haasteet ja vaarat.

## [Raku: Raku: kieli peikoille](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Kirjoittaja on lisännyt uuden jakson TLA+-mallin tarkistuksen optimoinnista learntlaan.
- Kirjoittamisen taantuman vuoksi kirjoittaja on opetellut ohjelmointikieltä Raku.
- Raku on kuvattu älykkäiden peikkojen suunnittelemaksi kieleksi, joka tunnetaan Unicode-operaattoreiden käytöstä ja kyvystä määritellä uusia operaattoreita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Artikkelissa tarkastellaan ohjelmointikielten subjektiivista luonnetta käyttäen esimerkkinä Rakua ja sen sijoittumista yllätyksen ja ilon/kauhun 2D-kuvaajaan.
- Kommentoijat keskustelevat Perlin, C++:n ja C:n kaltaisten ohjelmointikielten ominaisuuksista ja jakavat henkilökohtaisia kokemuksia ja mielipiteitä niiden yllätyksistä ja haasteista.
- Keskustelussa annetaan palautetta Sakun dokumentaatiosta ja ominaisuuksista sekä vertaillaan sitä muihin kieliin.

## [Miten Zoomin käyttöehdot ja käytännöt koskevat tekoälyominaisuuksia?](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom on tarkistanut käyttöehtojaan varmistaakseen, että asiakkaiden sisältöä ei käytetä tekoälymallien kouluttamiseen ilman suostumusta.
- Yhtiö keskittyy tarjoamaan läpinäkyvyyttä ja käyttäjien hallintaa tekoälyominaisuuksiinsa ja asiakassisällön jakamiseen.
- Zoom korostaa, että asiakkaat säilyttävät omistusoikeuden ja hallinnan sisältöönsä ja käyttävät sitä vain luvalla lisäarvopalveluihin. Terveydenhuollon ja koulutuksen asiakkailla on erityisiä sopimuksia, jotka turvaavat heidän tietonsa. Zoom on myös ottanut käyttöön generatiivisia tekoälyominaisuuksia, jotka tilinomistajat ja ylläpitäjät voivat ottaa käyttöön ja valvoa niitä läpinäkyvien lupaprosessien mukaisesti. Yritys on sitoutunut priorisoimaan yksityisyyden suojaa ja parantamaan palvelujaan käyttäjien oikeuksia kunnioittaen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Käyttäjät ovat huolissaan Zoomin palveluehdoista ja tekoälyominaisuuksista ja suhtautuvat epäilevästi yrityksen markkinointiväitteisiin.
- Zoomin käyttäjät ovat huolissaan tietojen käytöstä, yksityisyydestä, salauksesta ja asianajajan ja asiakkaan välisestä luottamuksellisuudesta.
- Epäluottamus ja haluttomuus käyttää Zoomia ovat yleisiä, mikä johtaa vaihtoehtoisten alustojen etsimiseen ja keskusteluihin käyttäjätietojen yksityisyydestä ja turvallisuudesta.

## [1 miljoonan dollarin laukaus, joka muutti urheilukilpailut](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Don Calhounin miljoonan dollarin heitto Bulls-pelin aikana vuonna 1993 aiheutti urheilutapahtumien kilpailujen lisääntymisen ja vaikutti SCA Promotionsin kasvuun.
- Calhoun epäili aluksi palkinnon saamista, mutta fanien kohu auttoi häntä saamaan sen.
- Clarence Calhoun II:n vaikuttava koripallo-ottelu yliopistossa vaikutti myös merkittävästi hänen elämäänsä ja edisti hänen perheensä menestystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun heitti koripallo-ottelussa pallon puoliväliin ja voitti miljoona dollaria, ja hän arvosti palloa enemmän tunneperäisistä syistä kuin sen rahallisen arvon vuoksi.
- Michael Jordan oli mukana varmistamassa, että Calhoun sai palkintonsa.
- Artikkelissa käsitellään toisten opettamisen vaikutusta, paremman koulutusjärjestelmän etuja, julkisen koulutusjärjestelmän epäonnistumisia, kulttuuritaustojen eroja, koripallohetkeä, jossa on mukana Michael Jordan, ja Barbadosin ja Grenadan välistä peliä sekä vakuutusyhtiöiden roolia tällaisissa kilpailuissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mieluummin näkisin kirjojeni joutuvan laittomasti kopioiduiksi kuin tämän..." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mieluummin%20n%C3%A4kisin%20kirjojeni%20joutuvan%20laittomasti%20kopioiduiksi%20kuin%20t%C3%A4m%C3%A4n...&subheading=Heimdall" />
</head>
