---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Vimin luojaa Bramia pidetään teknologiayhteisössä roolimallina ongelmanratkaisun ja vaatimattomuuden periaatteidensa vuoksi.
- Neovim on Vimin johdannainen, jonka tavoitteena on kokeilla, parantaa dokumentaatiota, parantaa laajennettavuutta ja mahdollistaa upotusominaisuudet.
- Artikkelissa korostetaan käytännönläheisyyden ja tavoitteen mielessä pitämisen tärkeyttä ja korostetaan tarvetta verrata toimia ja tuloksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Vimin luoja Bram Moolenaar on valitettavasti kuollut, mikä on johtanut kiitollisuudenosoituksiin hänen merkittävästä panoksestaan ohjelmointiyhteisölle.
- Keskusteluja käydään Vimin ja vaihtoehtoisten editorien perinnöstä sekä Vimin ja NeoVimin erosta.
- Näiden hankkeiden tulevaisuudesta ilman niiden alkuperäisiä tekijöitä on esitetty huolia, ja keskustelua on käyty siitä, miten tärkeää on hallita verkkotunnuksia ja SourceHutin kaltaisia hosting-alustoja.

## [Vim-projektin tulevaisuus](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Vim-projektin tulevaisuudesta keskustellaan, mukaan lukien suunnitelmat ylläpitopäivityksestä ja mahdollisesta uudenaikaisemmasta lähestymistavasta.
- Organisaatio on myöntänyt pääsyn GitHubiin ja kutsuu lisää jäseniä mukaan.
- Keskustelua käydään Vimin kotisivujen mahdollisesta siirtämisestä eri palveluntarjoajalle muiden jäsenten tuella ja tulevien kehitysehdotusten pohjalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News on suosittu keskustelufoorumi, jossa keskustellaan erilaisista aiheista, kuten digitaalisen omaisuuden hallinnasta kuoleman jälkeen ja tekstieditorien Vim ja Neovim vertailusta.
- Hacker Newsin käyttäjät jakavat ehdotuksia, henkilökohtaisia kokemuksia ja huolenaiheita salasanojen hallinnasta, tietojen turvallisesta tallentamisesta, kuolinpesän suunnittelusta ja rahoitustilien käytöstä kuoleman jälkeen.
- Keskusteluissa käsitellään myös Lua:n käyttöä Neovimin konfiguroinnissa, Neovimin ominaisuuksien mahdollista integrointia Vimiin ja ongelmia Neovimin graafisten käyttöliittymien kanssa macOS:ssä.

## [HashiCorp ottaa käyttöön Business Source -lisenssin](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- Teknologiayritys HashiCorp käyttää Business Source License (BSL) -lisenssiä tulevissa tuotejulkaisuissaan tukeakseen yhteisöään ja tarjotakseen avoimia ohjelmistoja.
- BSL sallii kopioinnin, muokkaamisen, uudelleenjakelun, ei-kaupallisen käytön ja kaupallisen käytön tietyin ehdoin.
- Lisenssimuutoksella pyritään poistamaan huoli siitä, että myyjät hyötyvät avoimen lähdekoodin hankkeista antamatta takaisin, ja se edellyttää edelleen lähdekoodin julkaisemista ja tiivistä yhteistyötä kumppaneiden ja asiakkaiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- HashiCorpin omaksuma Business Source License (BSL) -lisenssi on herättänyt kritiikkiä ja keskustelua avoimen lähdekoodin periaatteiden ja kaupallisen kannattavuuden välisestä tasapainosta.
- "Avoimen lähdekoodin" määritelmästä ollaan eri mieltä ja ollaan huolissaan siitä, että "saatavilla olevan lähdekoodin" ohjelmistojen mainostaminen "avoimena lähdekoodina" saattaa vesittää termin.
- Keskustelussa käsitellään tekijänoikeuksien jakamista, lisenssiehtoja ja eroa avoimen ja ei-avoimen lähdekoodin mallien välillä, ja mielipiteet avoimen lähdekoodin hankkeiden ja kaupallistamisen parhaasta lähestymistavasta vaihtelevat.
- Lisäksi käsitellään pörssilistautumisen mahdollisia kielteisiä vaikutuksia ohjelmistoyrityksiin sekä avoimen lähdekoodin ja lähdekoodinvaraisten ohjelmistolisenssien välisiä eroja.
- BSL:n osalta kyseenalaistetaan se, pitäisikö sitä pitää avoimena lähdekoodina, ja keskustellaan OSI:n hyväksymiä lisenssiominaisuuksia käyttävien omien toimittajien vaikutuksista.
- Keskustelussa käsitellään avoimen lähdekoodin ohjelmistojen ja lisenssien vaikutuksia kilpailuun sekä tekijänoikeuksien omistajuuden merkitystä.
- Keskustellaan HashiCorpin tulonlähteistä, mukaan lukien sen tukipalvelujen hinnoittelurakenne, ja mahdollisista kilpailijoista markkinoilla.
- Keskustelussa tuodaan esiin HashiCorpin ja muiden avoimen lähdekoodin ohjelmistoalan yritysten kohtaamia haasteita ja näkökohtia.

## [Quake 2:n uudelleenjulkaisun lähdekoodi](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Arkisto sisältää Quake II:n tulevan 2023-uudelleenjulkaisun koodin, joka tarjoaa uusia modausmahdollisuuksia.
- Koodipohja vaatii C++17-kääntäjän ja on yhteensopiva useiden alustojen kanssa.
- Muutoksia on tehty parantamaan pelattavuutta, optimoimaan ominaisuuksia, kuten tulostuksen muotoilua ja äänenvaimennusta, sekä korjaamaan virheitä. Päivitys sisältää myös muutoksia data-arvoihin ja -rakenteisiin sekä uusia funktioita ja muuttujia.
- Tallennusjärjestelmää on parannettu siten, että se tukee JSON-tiedostojen tuomista/viemistä.
- Palvelinprotokollan päivityksillä varmistetaan yhteensopivuus ja otetaan käyttöön uusia ominaisuuksia.
- Palvelimen ja asiakkaan välisestä viestinnästä annetaan yksityiskohtaista tietoa, mukaan lukien palvelimen ja asiakkaan välillä vaihdettavat komennot ja viestit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Keskustelussa käsitellään Quake-sarjan eri näkökohtia, kuten sen lähdekoodin äskettäistä julkaisua ja klassikkopelien nostalgiaa.
- Osallistujat perehtyvät Quaken vaikutukseen peliteollisuuteen ja sen merkitykseen modauksen ja teknologisen kehityksen kannalta.
- Keskustelussa käsitellään myös koodauskäytäntöjä, pelien eri versioita ja alustoja sekä JSONin ja WASMin käyttöä Quakessa.

## [MS Teams -kanavat eivät voi sisältää MS-DOS-laitteiden nimiä.](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Ensimmäisessä artikkelissa käsitellään Microsoft Teamsin rajoja ja määrittelyjä, kuten tiimin ja jäsenten rajoja, viestinvälitystä, kokouksia ja puheluita.
- Toisessa asiakirjassa keskitytään Microsoft Teamsin rajoituksiin ja ominaisuuksiin, kuten kokousosallistujiin, tallennusrajoituksiin, tallennustilaan ja selainyhteensopivuuteen.
- Kolmannessa asiakirjassa esitetään yleiskatsaus Microsoft Teamsin selaintukeen, suositellaan tiettyjen selainten käyttöä ja mainitaan mahdolliset rajoitukset ja tunnetut ongelmat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Keskustelussa tarkastellaan Microsoft Teamsin ja SharePointin rajoituksia ja rajoituksia.
- Osallistujat keskustelevat tiedostojen ja toimintojen nimeämiseen liittyvistä haasteista eri käyttöjärjestelmissä.
- Myös turhautuminen paisuneisiin ohjelmistosovelluksiin on otettu huomioon.

## [Firefoxin työpöytälaajennukset tulossa pian tulevaa Android-julkaisua varten](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla ottaa käyttöön tuen laajennusten avoimelle ekosysteemille Firefox for Androidissa.
- Kehittäjät voivat optimoida työpöytälaajennuksensa mobiilikäyttöön Firefox for Androidissa.
- Firefox for Android on ainoa merkittävä Android-selain, joka tukee tätä laajennusekosysteemiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla aikoo julkaista työpöytälaajennuksia Firefoxin tulevaan Android-julkaisuun antaakseen käyttäjille enemmän räätälöintivaihtoehtoja ja kilpaillakseen Chromen ja Safarin kanssa.
- On esitetty kritiikkiä, ideologisia erimielisyyksiä ja spekulaatioita Mozillaa koskevista yritysvaikutuksista, mutta ilmoitus tulevasta laajennustuesta Androidille on yleisesti ottaen myönteinen.
- Käyttäjillä on ristiriitaisia tunteita Firefoxin nykyisestä laajennustuesta Androidissa, ja he ovat sekä innostuneita että turhautuneita, kun taas Mozilla pyrkii parantamaan käyttökokemusta ja houkuttelemaan lisää käyttäjiä ottamalla käyttöön laajennuksia Firefox for Androidissa.

## [Muistavatko vai yleistävätkö koneoppimismallit?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Tutkijat ovat havainneet koneoppimisessa ilmiön, jota kutsutaan "grokkingiksi" ja joka kuvaa siirtymistä harjoitustietojen muistamisesta yleistämiseen ennestään tuntemattomien syötteiden perusteella.
- He havaitsivat tutkimuksessaan, että painon hajoamisella on ratkaiseva merkitys mallien tehokkaan yleistettävyyden kannalta.
- "Grokkingin" esiintyminen riippuu sellaisista tekijöistä kuin mallin koko, painojen hajoaminen ja datan koko, mikä korostaa näiden tekijöiden merkitystä koneoppimisessa.
- Tekstissä tarkastellaan myös erilaisia tekniikoita, joilla estetään koneoppimismallien ylisovittaminen.
- Siinä käsitellään matemaattisten operaatioiden kulmien ja neuroverkon tuotosten välistä suhdetta.
- Lisäksi tekstissä viitataan useisiin koneoppimiseen ja tekoälyyn liittyviin julkaisuihin ja artikkeleihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Keskustelu pyörii sen ympärillä, muistavatko koneoppimismallit ensisijaisesti tietoa vai yleistävätkö ne sitä verrattuna siihen, miten ihmisen muisti toimii.
- Osallistujat keskustelevat tietojen pakkaamisesta älykkyyden muotona ja tutkivat muistin mekanismeja ihmisaivoissa.
- Muita aiheita ovat tekoälyn kielimallien rajoitukset, lineaarisen regression regularisointitekniikat, termin "grok" käyttö tekoälyssä ja neuroverkkojen yleistämiskyky.

## [Overkill-kotiverkkoni](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Kirjoittaja antaa yksityiskohtaisen kuvauksen kotiverkkoasennuksestaan, mukaan lukien Wireguard VPN:n ja Ripe Atlas Probe -ohjelman käyttö.
- He keskustelevat oppaasta, jossa he opastavat RIPE Atlaksen käyttämistä tarkkaan aikasynkronointiin ja NTP-palvelimen luomista Raspberry Pi:n ja GPS:n avulla.
- Kirjoittaja mainitsee erilaisia Raspberry Pi -malleja ja GPS-moduuleja, joita hän käytti kokoonpanossaan, sekä ESXi-isäntiä, tallennuspalvelimia ja NVR-kameroita. He puhuvat myös varmuuskopiointisuunnitelmien toteuttamisesta ja virran päivittämisestä. Muita mainittuja komponentteja ovat valokuitukaapelit, TrueNAS-varmuuskopiointipalvelin, virranvalvonta, TinyPilot-laite, antenni ADS-B-tietoja varten, sääasema ja WiFi-asennus.
- Kirjoittaja suunnittelee tulevia hankkeita ja kertoo varoittavan tarinan akkuongelmien huomiotta jättämisestä UPSissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Keskustelu pyörii kotiverkkojen ja -infrastruktuurin ympärillä, ja siinä keskustellaan virrankulutuksesta, ympäristövaikutuksista, ohjelmistovaihtoehdoista ja internet-yhteyksistä.
- Osallistujilla on erilaisia mieltymyksiä: jotkut suosivat pilvitallennusta ja virtualisoituja instansseja tehokkuuden vuoksi, kun taas toiset haluavat rakentaa ja ylläpitää omia kotiverkkojaan.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa paikallisen isännöinnin edut, pilvipohjaisen teknologian vanhentumiseen liittyvät huolenaiheet, pienitehoisten laitteiden ja aurinkoenergian käyttö, kaistanleveyden käyttö ja palvelinlaitteistoon liittyvät näkökohdat. Yleisesti korostetaan, että on tärkeää tutkia ja löytää yksilöllisiin tarpeisiin sopiva kokoonpano.

## [eSignature Beta Google Docs ja Google Drive -palveluille](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace käynnistää avoimen betatestin Google Docsin ja Google Driven eSignature-ominaisuudesta.
- Tämä ominaisuus tehostaa yksinyrittäjien ja pienyritysten työnkulkua, sillä sen avulla he voivat pyytää ja lisätä allekirjoituksia virallisiin sopimuksiin suoraan Google Docsissa.
- Lisää ominaisuuksia, kuten kirjausketju, usean allekirjoittajan tuki ja yhteensopivuus muiden kuin Gmailin käyttäjien kanssa, otetaan käyttöön myöhemmin tänä vuonna.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google on ottanut käyttöön uuden eSignature-ominaisuuden Google Docsissa ja Google Drivessa, ja se on saanut käyttäjiltä sekä myönteistä että kielteistä palautetta.
- Jotkut käyttäjät arvostavat parannusta, kun taas toiset kritisoivat sen rajallisia toimintoja erityisesti henkilöllisyyden todentamisen, allekirjoitettujen asiakirjojen saatavuuden ja kirjausketjun osalta.
- Vaihtoehtoiset sähköisen allekirjoituksen ratkaisut, kuten DocuSign, mainitaan, mikä herättää keskustelua mahdollisista vaikutuksista kilpailijoihin, lainsäädäntötoimenpiteiden tarpeesta sekä Googlen sähköisen allekirjoituksen työkalun saatavuudesta ja hinnoittelusta.

## [Näytä HN: Applite - Puhdas Homebrew-etupääsovellus macOS:lle, joka on rakennettu SwiftUI:lla](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite on ilmainen ja avoimen lähdekoodin sovellus macOS:lle, joka helpottaa kolmansien osapuolten sovellusten hallintaa.
- Se käyttää Homebrew-paketinhallintaa ja tarjoaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän muille kuin teknisille käyttäjille.
- Applite on turvallinen, se ei jäljitä käyttäjän tietoja, ja sitä voidaan käyttää olemassa olevien Homebrew-asennusten rinnalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite on macOS-sovellus, joka yksinkertaistaa Homebrew-asennusten hallintaa ja synkronointia käyttäjäystävällisellä käyttöliittymällä.
- Se tukee Homebrew-ohjelmiston kautta asennettuja GUI-sovelluksia, ja sillä on mahdollisuus yritystukeen.
- Sovellus on ilmainen ja avoimen lähdekoodin sovellus, jonka käyttäjät voivat lahjoittaa maksujen kattamiseksi. Keskusteluja on käyty tuen lisäämisestä muille paketinhallintaohjelmille ja tietotekniikan hallintaominaisuuksien toteuttamisesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=perjantaina%2011.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
