---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Purista helvetti irti järjestelmästäsi.](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Kirjoittaja jakaa kokemuksensa tietokannan suorituskyvyn parantamisesta optimoimalla kyselyjä ja virittämällä asetuksia sen sijaan, että hän olisi toteuttanut monimutkaisia ratkaisuja, kuten jakamista tai mikropalveluja.
- Niissä korostetaan, että on tärkeää maksimoida nykyisten järjestelmien tehokkuus ennen monimutkaisuuden lisäämistä.
- Tuloksena heidän ponnisteluistaan oli prosessorin käytön huomattava väheneminen ja enemmän tilaa tuleville laajennuksille. Kirjoittaja ehdottaa monimutkaisuuden lykkäämistä niin kauan kuin mahdollista, mutta myöntää, että se voi lopulta olla tarpeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Tietokantakyselyjen ja indeksoinnin optimointi on tärkeää järjestelmän suorituskyvyn parantamiseksi.
- Artikkelissa tarkastellaan yhdistelmien käyttöä tietokantojen suunnittelussa, pitkien ja laajojen järjestelmien välisiä kompromisseja sekä laajojen sovellusten rakentamisen haasteita.
- Siinä käsitellään myös Grabia yrityksenä, denormalisoinnin hyötyjä ja huolenaiheita tietokantojen suunnittelussa sekä monoliittisten järjestelmien skaalautumiseen ja jakamiseen liittyviä haasteita.

## [Tuomari passitti Sam Bankman-Friedin vankilaan todistajan manipuloinnista.](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Yhdysvaltalainen tuomari on lähettänyt FTX:n perustajan Sam Bankman-Friedin vankilaan, koska hänen väitetään manipuloineen todistajia.
- Bankman-Friedin pyyntö vangitsemisen lykkäämisestä valituksen käsittelyä varten hylättiin, ja hänen odotetaan pysyvän vangittuna lokakuussa pidettävään rikosoikeudenkäyntiin asti.
- Hallitus väittää, että Bankman-Fried on kiertänyt takuuehtojaan ja peukaloinut todistajia lähettämällä sähköposteja tiedotusvälineille, soittamalla puheluja lehdistön edustajille ja vuotamalla yksityisiä päiväkirjamerkintöjä New York Timesille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- FTX-kryptovaluuttapörssin toimitusjohtaja Sam Bankman-Fried on vangittu todistajan manipuloinnista, koska hänen väitetään jakaneen materiaalia lehdistölle pelotellakseen todistajaa.
- Tapaus on herättänyt keskustelua median puolueellisuudesta, toimittajien roolista, SBF:n varallisuudesta ja vaikutusvallasta sekä hänen mielentilastaan, ja sitä on verrattu Elon Muskin kaltaisiin henkilöihin.
- Muita aiheita ovat muun muassa takuuehtojen rikkomisen seuraukset, Bankman-Friedin käyttäytymisen rationaalisuus, mahdollinen korruptio Washingtonissa, väkivallattomien rikosten rangaistusohjeet, varallisuuden vaikutus mielenterveyteen, poliittiset ideologiat, kuten libertarismi, ja valtion rooli.

## [Wendelstein 7-X: Kahdeksan minuutin aikana tuotetun energian liikevaihto gigajoulea.](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Saksassa Wendelstein 7-X -ydinfuusiokokeessa on saavutettu merkittävä virstanpylväs, sillä se on tuottanut kahdeksan minuutin ajan gigajoulea energiaa tuottavaa energiaplasmaa.
- Tämä ylittää tavoitellun 1 gigajoulen energiavaihdon ja asettaa uuden ennätyksen purkautumisajassa.
- Kokeessa pyritään nostamaan energian vaihtuvuus 18 gigajouleen ja pitämään plasma vakaana puolen tunnin ajan. Tavoitteena on kehittää ilmastoystävällinen ja kestävä voimalaitos, jossa magneettikenttiä käytetään vetyplasman eristämiseen tyhjiökammioon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Wendelstein 7-X -stellaattorireaktori on lupaava vaihtoehto tokamak-reaktorille, joka tuottaa gigajoulea energiaa kahdeksan minuutin ajan.
- Fuusioreaktoreihin liittyy haasteita, kuten fuusioreaktiota sisältävän käyttökelpoisen säiliön löytäminen ja ensisijaisten polttoainelähteiden tunnistaminen.
- Stellaraattoreiden ja tokamakien suunnittelusta ja toiminnasta keskustellaan ja tuodaan esiin niiden erot ja tekniset haasteet.
- Stellaattoreilla on potentiaalia fuusioreaktorien kehittämisessä, mutta valmistukseen ja simulointiin liittyvät ongelmat on ratkaistava.
- Fuusioenergian muuntaminen käyttökelpoiseksi sähköksi on tärkeä tutkimusalue.
- Rahoituslähteitä, turvallisuusnäkökohtia ja fuusioteknologian elinkelpoisuutta tarkastellaan.
- Keskustellaan fuusion käytännön toteutuksesta energialähteenä ja sen vaikutuksesta ilmaston lämpenemiseen.
- Tarkastellaan fuusioteknologian rajoituksia ja etuja.

## [YouTube-Dl-sivusto menee offline-tilaan, kun hosting-palveluntarjoaja panee täytäntöön tuomioistuimen määräämän kiellon](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Hosting-palveluntarjoaja Uberspace on poistanut youtube-dl:n, suositun YouTube-rippausohjelmiston, verkkosivuston tuomioistuimen tekijänoikeusrikkomusoikeudenkäynnissä antaman määräyksen jälkeen.
- Sony, Warner ja Universal nostivat kanteen väittäen, että ohjelmiston avulla käyttäjät pystyivät kiertämään YouTuben tekijänoikeussuojatoimenpiteitä.
- Uberspace valitti aluksi päätöksestä, mutta joutui poistamaan verkkosivuston musiikkiyhtiöiden maksettua takuun, vaikka ne aikovatkin jatkaa oikeustaistelua tuomion kumoamisen toivossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Keskustelussa keskitytään YouTubesta ja muista suoratoistoalustoista ladattavien videoiden oikeudellisiin ja eettisiin näkökohtiin, kuten tekijänoikeusloukkauksiin ja immateriaalioikeuksia koskeviin lakeihin.
- Siinä tarkastellaan alustojen roolia tekijänoikeuksien valvonnassa ja mahdollisia vaikutuksia sisällöntuottajiin.
- Lisäksi keskustellaan vaihtoehtoisista alustoista, arkistoinnin ja luovan remixauksen merkityksestä sekä sisällön lataamista ja arkistointia koskevista rajoituksista.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink ja Tailscale ovat avoimen lähdekoodin ratkaisuja turvalliseen etäkäyttöön ja verkkoyhteyksiin.
- Tailscale on Software-as-a-Service (SaaS) -alusta, joka tarjoaa WireGuard-protokollaa käyttävän nollakonfiguroimattoman VPN:n vertaisverkkoarkkitehtuurilla.
- Narrowlink on itse isännöity alusta, jossa on asiakas-agentti-väylämalli, joka tarjoaa joustavuutta, avoimuutta ja turvallisuutta sekä valinnaisen päästä päähän -salauksen.
- Narrowlink tukee yksityiskohtaista pääsynvalvontaa, se voidaan ottaa käyttöön CDN:n takana, ja se tarjoaa enemmän vaihtoehtoja verkkopalvelujen julkaisemiseen kuin Tailscale.
- Tailscale keskittyy laitteiden liitettävyyteen, helppokäyttöisyyteen ja raa'an läpäisykyvyn suorituskykyyn, kun taas Narrowlink asettaa etusijalle räätälöinnin, pääsynvalvonnan ja tietoturvan itse isännöidyn ratkaisun avulla.
- Narrowlink on tehokkaampi binäärikoon, muistin käytön ja suorittimen käytön suhteen kuin Tailscale.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- Keskustelussa vertaillaan Tailscalea ja Narrowlinkiä, kahta avoimen lähdekoodin ratkaisua etäkäyttöön ja -yhteyksiin.
- Tailscalen avoimen lähdekoodin luonteesta käydään keskustelua sen suljetun palvelimen vuoksi, vaikka avoimen lähdekoodin toteutus nimeltä Headscale onkin olemassa.
- Tailscalea kehutaan sen käyttäjäystävällisestä web-käyttöliittymästä, arvolupauksesta ja lisäominaisuuksista, kuten MagicDNS:stä ja SSH-avainten hallinnasta.

## [80 prosenttia pomoista sanoo katuvansa aiempia työhönpaluusuunnitelmia.](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80 prosenttia esimiehistä katuu alkuperäisiä päätöksiään työhönpaluusuunnitelmista, koska he ymmärtävät, että heidän olisi pitänyt ottaa huomioon työntekijöiden mieltymykset sen sijaan, että he olisivat luottaneet pelkästään johtajien mielipiteisiin.
- Disney, Starbucks ja BlackRock vaativat enemmän henkilökohtaista työskentelyä, kun taas Zoom muutti käytäntöään ja antoi työntekijöille mahdollisuuden valita hybridityön, henkilökohtaisen työn tai etätyön välillä.
- Yritykset, jotka ottavat työntekijät mukaan päätöksentekoon, ovat onnistuneet paremmin palaamaan toimistoon, kun taas yritykset, joilla on tiukat toimintatavat ilman työntekijöiden panosta, kärsivät vaihtuvuusongelmista. Ernst & Youngin kaltaiset yritykset ovat saaneet työntekijöiltä myönteistä palautetta otettuaan käyttöön työmatkojen ja lastenhoitokustannusten korvaukset. Yrityksiltä saattaa kestää vielä vuosi tai kaksi, ennen kuin ne pystyvät vakiinnuttamaan tyytyväisen toimistorutiinin sekä työntekijöille että pomoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Työnantajat pahoittelevat suunnitelmiaan tuoda työntekijät takaisin toimistoon.
- Kotoa käsin tehtävän työn tuottavuuteen liittyvistä väärinkäsityksistä keskustellaan.
- Työntekijät ilmaisevat mieltymyksensä etätyöhön.
- Työnantajilla on useita syitä, joiden vuoksi he haluavat palata toimistoon, kuten kiinteistöinvestoinnit ja halu fyysiseen läsnäoloon.
- Etätyön tuottavuudesta ja tehokkuudesta verrattuna toimistotyöskentelyyn käydään keskustelua, jossa otetaan huomioon muun muassa johtamiseen, haasteisiin ja motivaatioon liittyviä tekijöitä.
- Etätyön rajoitukset tunnustetaan, ja tiimin yhteenkuuluvuuden merkitystä korostetaan.
- Keskustelua käydään etätyön vaikutuksesta ihmissuhteisiin ja työtyytyväisyyteen sekä avokonttorisuunnitelmien haitoista.
- Etätyön ja toimistotyön etuja ja haittoja tutkitaan, ja tuottavuuteen kiinnitetään erityistä huomiota.
- Etätyön valvontaan ja alisuoriutumiseen liittyvistä huolenaiheista keskustellaan ja ehdotetaan ratkaisuja.
- Lisäksi käsitellään etätyötä koskevaa johtajien päätöksentekoa sekä pääoman ja työvoiman välistä valtadynamiikkaa.
- Etätyöstä ja toimistoympäristöistä ollaan eri mieltä, ja keskustelua käydään mieltymyksistä, eduista ja haasteista.
- Etätyöntekijöiden syrjäytymiskokemukset tiimikokouksissa nousevat esiin ja tuovat esiin johdon puutteita.

## [Llama-2:n hienosäätö: kattava tapaustutkimus räätälöityjen mallien räätälöinnistä.](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Llama-2-mallien hienosäätö luonnollisen kielen prosessoinnin erityistehtäviä varten tarjoaa GPT-4:ää paremman suorituskyvyn tietyissä tehtävissä.
- Ray- ja Anyscale-alustojen käyttö mahdollistaa nopeamman ja helpommin hallittavissa olevan hienosäätöprosessin.
- Hienosäädön haasteita ja rajoituksia, kehotusten suunnittelua ja muutaman laukauksen kehotusten mahdollisuuksia tarkastellaan, ja tulokset osoittavat lupaavia parannuksia tarkkuudessa ja suorituskyvyssä erityisesti datataulukoissa ja matemaattisissa päättelytehtävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Tässä artikkelissa tarkastellaan räätälöityjen mallien hienosäätöä ja keskitytään erityisesti Llama-2-malliin.
- Keskustelussa keskustellaan RAG-lähestymistavan ja hienosäätöjen välisistä eroista sekä hienosäätömallien segmentoinnista ja tarpeettoman tekstin poisjättämisen vaikutuksesta koodin generointiin.
- Lisäksi keskustellaan suurten kielimallien optimoinnista simulointimenetelmien ja koodilohkojen yhdistämisen avulla.
- Artikkelissa mainitaan erikokoisten mallien kouluttamiseen liittyvät kustannukset ja hienosäädettyjen BERT-mallien mahdollinen käyttö NER-tehtävissä.
- Se herättää myös kysymyksen siitä, voidaanko Colab Prota käyttää Llama-v2-7b:n hienosäätöön.

## [Infisical - avoimen lähdekoodin HashiCorp Vault vaihtoehto](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical on avoimen lähdekoodin alusta salaisuuksien hallintaan päästä päähän -salauksella.
- Se tarjoaa käyttäjäystävällisen kojelaudan, asiakas-SDK:t ja natiivit integraatiot GitHubin kaltaisiin alustoihin.
- Ominaisuuksiin kuuluvat salainen versiointi, pääsynvalvonta, salainen skannaus ja mahdollisuus ottaa käyttöön paikan päällä tai käyttää hallinnoitua Infisical Cloud -pilvipalvelua.
- Käyttäjät voivat osallistua projektiin ja raportoida tietoturva-aukkoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Infisical, avoimen lähdekoodin vaihtoehto HashiCorp Vaultille, on lanseerattu, ja se on herättänyt keskustelua avoimen lähdekoodin ohjelmistojen kestävyydestä ja rahaksi muuttamisesta.
- Infisical tarjoaa enemmän työkaluja ja ominaisuuksia kuin Vault, mutta sen elinkelpoisuus ja tietyt puuttuvat toiminnot herättävät huolta.
- Infisical-tiimi aikoo julkaista uusia ominaisuuksia lähitulevaisuudessa, käsitellä käyttäjien huolenaiheita ja ottaa vastaan ehdotuksia tulevaa kehitystä varten. HashiCorp Vaultin yhteydessä mainitaan myös vaihtoehtoja, kuten CyberArk Conjur ja Fortanix DSM.

## [RFC 9446 Pohdintoja kymmenen vuotta Snowden-paljastusten jälkeen](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Tässä RFC:ssä pohditaan Edward Snowdenin vuonna 2013 paljastamien NSA:n tietojen seurauksia ja käsitellään niiden vaikutusta turvallisuuteen, yksityisyyteen ja ihmisoikeuksiin.
- Siinä esitellään eri henkilöiden näkökulmia ja tarkastellaan IETF:n pyrkimyksiä parantaa internet-protokollia ja suojella käyttäjien yksityisyyttä.
- Asiakirjassa tunnustetaan yksityisyyden suojaa koskevien protokollien täytäntöönpanoon liittyvät vaikeudet ja korostetaan alan lisätutkimuksen ja edunvalvonnan merkitystä. Siinä käsitellään myös salauksen historiallista taustaa sekä yksityisyyden suojan ja viranomaisvalvonnan välistä jatkuvaa ristiriitaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Keskusteluissa keskitytään Edward Snowdenin ja Julian Assangen kaltaisiin ilmiantajiin, hallituksen valvontaan, vallan väärinkäyttöön, median vaikutusvallan käyttöön sekä turvallisuuden ja yksityisyyden tasapainoon.
- Eri näkökulmia jaetaan ja tuodaan esiin huolenaiheita, jotka liittyvät murhiin, hallituksen puuttumiseen, tiedotusvälineiden esittämiseen sekä demokraattisen valvonnan ja vastuuvelvollisuuden merkitykseen.
- Keskusteluissa käsitellään myös Yhdysvaltain hallituksen historiallisia rikkomuksia, kuten intiaanien huonoa kohtelua, sekä tietomurtojen ja tietojen väärinkäytön mahdollisia riskejä.

## [Sam Bankman-Fried lähetettiin takaisin vankilaan ex-rakkaan päiväkirjan vuotamisen jälkeen](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- FTX:n perustaja Sam Bankman-Fried on palautettu vankilaan, koska hän oli vuotanut New York Timesille entisen tyttöystävänsä ja Alameda Researchin entisen toimitusjohtajan Caroline Ellisonin henkilökohtaisia päiväkirjamerkintöjä.
- Liittovaltion tuomari piti tätä todistajien pelotteluna ja valamiehistön manipulointina, mikä johti Bankman-Friedin vangitsemiseen, vaikka hänet oli aiemmin vapautettu takuita vastaan petossyytteistä.
- Ellison, joka tunnusti syyllisyytensä FTX:n romahdukseen liittyviin syytteisiin, todistaa Bankman-Friediä vastaan vastineeksi tuomion lieventämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- FTX:n perustaja Sam Bankman-Fried on joutunut takaisin vankilaan, koska hänen väitetään vuotaneen entisen rakastajattarensa päiväkirjan.
- Tämä on aiempien todistajien manipulointia koskevien syytteiden lisäksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Purista helvetti irti järjestelmästäsi." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Purista%20helvetti%20irti%20j%C3%A4rjestelm%C3%A4st%C3%A4si.&subheading=lauantaina%2012.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
