---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Porkkanaongelma](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Artikkelissa tarkastellaan "porkkanaongelmien" käsitettä, jossa menestyvät henkilöt tai yritykset johtavat muita harhaan, jotta nämä investoisivat aikaa ja vaivaa tehottomiin tai harhaanjohtaviin strategioihin.
- Esimerkkeinä voidaan mainita urheilijat, jotka käyttävät steroideja mutta esittävät vaihtoehtoisia selityksiä paremmalle suorituskyvylleen, ja yritykset, jotka käyttävät harhaanjohtavia taktiikoita lisätäkseen tulojaan.
- Kirjoittaja korostaa, että on tärkeää olla sisäpiiriläinen ja päästä käsiksi yksityisiin tietoihin, jotta näissä tilanteissa voi navigoida ja välttää joutumasta porkkanaongelmien ansaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten onnen merkitystä menestyksen saavuttamisessa ja eriarvoisuuden vaikutusta elämänlaatuun.
- Lisäksi tarkastellaan kysymystä siitä, pitäisikö menestyneiden yksilöiden jakaa strategioitaan.
- Keskustellaan kiistanalaisista kysymyksistä, kuten lausunnosta "On ok olla valkoinen" ja "porkkana-ongelmasta", ja tuodaan esiin, että menestystä ei aina voida katsoa johtuvan oikeista tekijöistä.

## [Linuxin sisäisten ominaisuuksien tutkiminen v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Linuxin ensimmäinen versio, v0.01, sisälsi vain 10 239 riviä koodia, ja se oli kovakoodattu Intel 386 -arkkitehtuurille.
- Kirjoittaja tarkastelee v0.01:n eri näkökohtia, kuten järjestelmäkutsuja, tuettua tiedostojärjestelmää, ajastinta ja assembler-kielen käyttöä.
- Nykyaikaiset työkaluketjut kohtaavat haasteita yrittäessään kääntää v0.01:tä, mikä tekee siitä ainutlaatuisen ja mielenkiintoisen koodipohjan, jota tutkia ja josta oppia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Postauksessa tuodaan esiin luettelo vaikutusvaltaisista ja menestyksekkäistä koodipankeista, kuten Linux, SQLite ja Git, joiden lähdekoodi on vapaasti saatavilla ohjelmointityylien ja ongelmanratkaisutapojen tutkimista varten.
- Siinä tarkastellaan Unix- ja BSD-perheen jäseniä, taaksepäin yhteensopivuuden ylläpitämiseen liittyviä haasteita ja nyky-Linuxin kehitystä sen alkuperäiseen versioon verrattuna.
- Keskustelu pyörii HLT-käskyn käytön ympärillä vanhemmissa suorittimissa ja sen vaikutuksesta virrankulutukseen, ja käyttäjät keskustelevat sen mahdollisesta haitasta tai tehokkuudesta.

## [Levy-yhtiöt nostavat Internet Archivea vastaan uuden tekijänoikeuskanteen](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol ja Sony ovat nostaneet tekijänoikeusrikkomuskanteen Internet Archivea ja sen perustajaa Brewster Kalea vastaan väittäen, että järjestö on kopioinut tekijänoikeudella suojattuja tallenteita luvattomasti ja jakanut niitä laittomasti.
- Oikeusjuttu kohdistuu erityisesti Internet Archiven Great 78 Project -hankkeeseen, jonka tavoitteena on säilyttää ja tutkia 78rpm-levyjä.
- Levy-yhtiöt väittävät, että 2 749 teosta on loukattu Frank Sinatran, Billie Holidayn, Louis Armstrongin ja Bing Crosbyn kaltaisten artistien toimesta. Kantajat vaativat vahingonkorvauksia ja kieltoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Levy-yhtiöt ovat haastaneet Internet Archive -palvelun oikeuteen, koska se tarjoaa ilmaisen pääsyn tekijänoikeudella suojattuun musiikkiin, mikä on herättänyt keskustelua tekijänoikeuslainsäädännöstä ja vaihtoehtoisista liiketoimintamalleista artisteille.
- Keskustelussa keskitytään tekijänoikeussuojan ja saatavuuden sekä kulttuuriperinnön säilyttämisen väliseen tasapainoon.
- Musiikkiteollisuudessa piratismi on vähentynyt suoratoistopalvelujen yleistymisen myötä, mutta videopiratismi on edelleen haaste pirstaloitumisen ja maantieteellisen lukituksen vuoksi. Kätevyys on ratkaisevassa asemassa piratismin torjunnassa.

## [Keskustelu poliisien ratsastaman sanomalehden omistajan kanssa](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Poliisi teki ratsian Kansasissa ilmestyvään Marion County Record -paikallislehteen.
- Ratsia saattaa liittyä lehden tutkimukseen poliisipäällikön väitetyistä seksuaalisista väärinkäytöksistä.
- Kannattajat ovat osoittaneet solidaarisuutta sanomalehteä kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Artikkelissa keskustellaan sanomalehden omistajan kanssa, johon poliisi teki ratsian poliisipäällikköä koskevan tutkinnan aikana, ja tuodaan esiin huoli poliisin väärinkäytöksistä ja vastuuvelvollisuuden puutteesta.
- Se korostaa pienten uutistoimistojen tarvetta turvalliseen varmuuskopiointiin ja salaukseen ja paljastaa oikeusjärjestelmän vastuuvelvollisuuden puutteen.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa poliittisia ennakkoluuloja, poliittisia ehdokkaita vastaan esitettyjä syytöksiä, epäluottamusta lainvalvontaviranomaisia kohtaan, korruptiota pikkukaupungeissa ja alkuperään perustuvaa epäeettistä iloa.

## [tRPC - Rakenna ja kuluta tyyppiturvallisia sovellusrajapintoja ilman skeemoja tai koodin luomista.](https://trpc.io/)

- tRPC on tehokas työkalu, jonka avulla kehittäjät voivat helposti luoda end-to-end-tyyppiturvallisia sovellusrajapintoja.
- Se tarjoaa automaattisen tyyppiturvallisuuden ja saumattoman kehittäjäkokemuksen, minkä vuoksi kehittäjät ovat ylistäneet sitä suuresti.
- tRPC on yhteensopiva useiden kehysten kanssa, ja sen paketin koko on pieni, joten kehittäjät voivat määritellä proseduurit ja luoda HTTP-palvelimia vaivattomasti. Asiakkaat voivat muodostaa yhteyden palvelimeen ja kysyä tietoja TypeScript-automaattitäydennyksen avulla, mikä parantaa merkittävästi koodin laatua, toimitusnopeutta ja kehittäjien tyytyväisyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC on työkalu API:iden rakentamiseen ja käyttämiseen ilman skeemoja tai koodin luomista.
- Mielipiteet tRPC:stä ovat jakautuneet: jotkut ylistävät sen yksinkertaisuutta ja toiset ovat huolissaan koodin irrottamisesta ja ylläpidettävyydestä.
- Uudelleenkäytettävien ja informatiivisten tyyppien/rajapintojen/API:iden tarkka kuvaaminen ja luominen on tärkeää, ja vaihtoehtoisia lähestymistapoja käsitellään.
- Lisäksi ehdotetaan ja käsitellään erilaisia kehyksiä ja kirjastoja palveluiden välistä viestintää ja sovellusrajapintojen kehittämistä varten.
- Erilaisten validointivirheiden käsittely eri skeemoja käytettäessä voi olla ärsyttävää, ja mahdolliset vaihtoehdot mainitaan.
- tRPC:tä ja Zodia käsitellään, mukaan lukien niiden hyödyt ja rajoitukset sekä niiden vaikutus TypeScript-kehitykseen.
- Vertaillaan tRPC:tä ja React Server Componentsia (RSC) ja korostetaan kieliriippumattomien RPC-mekanismien valinnan tärkeyttä.
- Tarkastellaan etuja ja haittoja, joita tRPC:n käyttäminen etusivun ja palvelimen välisen viestinnän optimoinnissa tuo mukanaan.
- Keskustellaan tRPC:n yhteensopivuudesta muiden tekniikoiden kanssa sekä sen mahdollisista ajan- ja virhesäästöeduista.

## [Kuuloharhoja ja esimerkkejä Daft Punkista](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Artikkelissa tarkastellaan kuuloharhoja musiikissa käyttäen esimerkkejä Daft Punkin kappaleista.
- Siinä selitetään psykoakustiikan alaa, joka on äänen havaitsemisen ja audiologian tutkimusta.
- Artikkelissa käsitellään kahta kuuloharhaa: jatkuvuusilmiötä ja foneemisen palautusilmiötä sekä oktaaviharhaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Aihepiiri tutkii musiikin kuuloharhoja, ja esimerkkeinä ovat muun muassa Daft Punk.
- Käyttäjät jakavat leikkeitä ja esimerkkejä ympäristöäänien muuntumisesta musiikiksi ja päinvastoin eri medioissa.
- Keskustelussa syvennytään kuulovaikutusten selityksiin ja tulkintoihin, kuten Haas-ilmiöön, vokoodereihin ja väärin kuultuihin sanoituksiin.

## [Syväoppimisjärjestelmät](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Yhteenveto sisältää DL Systemsin tarjoaman Deep Learning Systems -kurssin yksityiskohtaisen luentoaikataulun.
- Aikataulu sisältää tietoja aiheista, CMU- ja verkkoluentojen päivämääristä, opettajista, dioista ja videotallenteista.
- Julkisen verkkokurssin luentovideot ovat helposti saatavilla kurssisivulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org tarjoaa syvällisen oppimisen kurssin, jota käsitellään artikkelissa.
- Artikkelissa huomautetaan sekavan terminologian käytöstä syväoppimisen käsitteissä.
- Lisäksi mainitaan muita alan avoimia opetusresursseja sekä myönteisiä arvioita kurssin ohjaajasta.

## [Minun tarinani $0->$100M->$0 5 vuodessa.](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Reddit-käyttäjät keskustelevat haasteista ja kritiikistä, jotka liittyvät pääomasijoitusrahoituksen hakemiseen startup-yrityksille, ja jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan nopean kasvun paineista ja kielteisistä vaikutuksista liiketoimintaan.
- Jotkut käyttäjät kannattavat startup-yrityksen käynnistämistä ja omarahoitusta ja korostavat tämän lähestymistavan tuomia etuja ja menestystä.
- Keskustelu paljastaa eriäviä mielipiteitä pääomasijoittajista: jotkut varoittavat niiden vaikutusvallasta, toiset taas tunnustavat niiden menestymismahdollisuudet, jos niitä hallitaan oikein. Yleisesti ottaen kommenteissa ilmaistaan tyytymättömyyttä ja pettymystä riskipääomajärjestelmään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan, jonka mukaan hän on palkannut korkeapalkkaisia työntekijöitä, joilla ei ole tarvittavia taitoja, ja korostaa, miten tärkeää on keskittyä liiketoiminnan ydintehtäviin.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa teknisen osaamisen arvoa palkkaamisessa, haastattelutekniikoita, riskipääomarahoituksen hyviä ja huonoja puolia sekä elintasoa Euroopassa verrattuna Yhdysvaltoihin.
- Postauksessa tarkastellaan myös perustajien ja pääomasijoittajien roolia startup-yrityksissä, ja kirjoittaja syyttää pääomasijoittajia startup-yrityksensä epäonnistumisesta, kun taas kommentoijat kyseenalaistavat johdon päätökset ja korostavat palkkaus- ja rahoituspäätösten merkitystä. Kirjoituksessa käsitellään myös haasteita, joita perustajat kohtaavat hyväksyessään riskipääomarahoitusta, ja liiketoiminnan skaalaamisen merkitystä.

## [20 vuotta Vimiä](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Kaavio esittelee Vimin git-arkiston 20-vuotista kehitystä ja korostaa ylläpitäjien omistautuneita ponnisteluja Vimin kehittämiseksi säilyttäen sen ydinaineksen.
- Keskeisiä virstanpylväitä, kuten ensimmäinen VimConf vuonna 2013, Vimin siirtyminen GitHubiin vuonna 2015 ja Neovimin käyttöönotto, tuodaan esiin.
- Kaaviossa huomioidaan myös Vimin 25-vuotissyntymäpäiväjuhlat ja viimeisimmät Vim-julkaisut, joiden tukena on tietoja GitHubista, Hacker Newsista, Wikipediasta ja marc.infosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Vimin kehitystä kahden viime vuosikymmenen aikana on kuvattu kommentoidulla kaaviolla.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten kursorin käyttäytymistä, Vimin suosiota ja Neovimin vaikutusta.
- Käyttäjät ilmaisevat kiitollisuutta Vimin ylläpitäjiä ja luojaa kohtaan, ja Vimin oppimiseen liittyviä resursseja mainitaan.

## [Laittomat ratsiat vaikuttivat sanomalehden osaomistajan kuolemaan](http://marionrecord.com/)

- Sanomalehden osaomistaja Marionissa, KS:ssä, kuoli laittomien ratsioiden aikana.
- Maksamattomat verot ovat nousseet 24 prosenttia.
- 10-vuotias lapsi vierailee usein vanhustenkeskuksessa ja ilahduttaa asukkaita.
- Internet-seurannalla oli ratkaiseva rooli lapsipornografiaan sekaantuneen epäillyn kiinniottamisessa.
- Ravintoloitsija on syyttänyt sekä sanomalehteä että kaupunginvaltuutettua.
- Huutokauppa järjestetään maksamattomien verojen perimiseksi.
- Sanomalehti on nauttinut hyvästä maineesta jo kolmena peräkkäisenä vuonna.
- Sääennusteessa ennustetaan sadekuuroja ja ukkoskuuroja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- Sanomalehden 98-vuotias osaomistaja menehtyi stressiin ja suruun, jotka johtuivat hänen kotiinsa ja toimistoonsa tehdyistä laittomista poliisiratsioista.
- Sanomalehti aikoo nostaa liittovaltion oikeuskanteen Marionin kaupunkia vastaan, mikä herätti keskustelua toimittajien tarpeesta suojella työprosessejaan ja poliisin mahdollisesta vallan väärinkäytöstä.
- Keskusteluissa käsiteltiin myös lainvalvontaviranomaisten vastuuseen asettamisen haasteita, esimerkkejä muista ratsioista ja asian monimutkaisuutta, mukaan lukien kommenttien alasäänestys ja merkitseminen, konservatiivisten näkemysten ilmaiseminen, kommenttien poistaminen, oikeistopoliitikkojen paljastaminen ja foorumin koettu puolueellisuus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Porkkanaongelma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Porkkanaongelma&subheading=sunnuntaina%2013.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
