---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Yksityinen ja turvallinen ChatGPT yrityksen sisäiseen käyttöön](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT on Microsoftin yritysratkaisu, joka tarjoaa ChatGPT:n kaltaisen yksityisen ja turvallisen käyttökokemuksen.
- Ratkaisussa asetetaan tietosuoja etusijalle, ja se tarjoaa verkon eristämisen ja yritystason tietoturvavalvonnan.
- Se mahdollistaa integroinnin sisäisiin tietolähteisiin ja palveluihin, ja osallistumista projektiin kannustetaan Microsoftin avoimen lähdekoodin käytännesääntöjen mukaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT on uusi yksityinen ja turvallinen ChatGPT-työkalu, joka on suunniteltu yrityksen sisäiseen käyttöön.
- Käyttäjät vertailevat Azure ChatGPT:tä muihin malleihin, kuten Llama 2:een, ja keskustelevat niiden suorituskyvystä ja ominaisuuksista.
- Keskustelu herättää huolta tietosuojasta, tietojen säilyttämiskäytännöistä ja OpenAI:n ja Microsoft Azuren käytön luotettavuudesta.
- Tietojen laadun ja määrän merkitystä mallin suorituskyvylle tutkitaan.
- Käyttäjät spekuloivat myös Microsoftin suunnitelmilla integroida LLM-ominaisuudet Azureen ja Office365:een.
- OpenAI:n tietojen käyttö- ja säilyttämiskäytäntöihin tehdyt muutokset mainitaan ja korostetaan, että asiakkaiden toimittamien tietojen käyttöön tarvitaan nimenomainen lupa.

## [Videon lataamisen pitäisi olla "reilua käyttöä", kuten kappaleen tallentaminen radiosta.](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon on hajautettu sosiaalinen verkosto, jonka mastodon.social-palvelimella on 335 000 aktiivista käyttäjää.
- Alustalla käydään keskusteluja YouTube-videoiden lataamisen laillisuudesta ja mahdollisista vaikutuksista oikeudenmukaiseen käyttöön.
- Käyttäjät vertaavat perinteistä käytäntöä, jossa kappaleet nauhoitetaan radiosta kasettinauhoille ja jota pidetään oikeudenmukaisena käyttönä, DRM-vapaiden videoiden lataamiseen ja jakeluun, jota tekijänoikeuksien haltijat pitävät taloudellisena riskinä.
- Keskustelussa keskustellaan muun muassa DRM-suojauksesta, aikasiirtymästä ja Saksan tekijänoikeuslainsäädännöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Artikkelissa tarkastellaan meneillään olevaa keskustelua siitä, onko videoiden lataaminen YouTubesta oikeudenmukaista käyttöä vai tekijänoikeusrikkomusta.
- Siinä korostetaan Recording Industry Association of American (RIAA) -järjestön roolia tekijänoikeuslakien noudattamisen valvonnassa.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa DRM:ää YouTubessa, kopiosuojauksen kiertämistä, tekijänoikeussuojatoimenpiteiden tehokkuutta ja DMCA:n tulkintaa. Keskustelussa nostetaan esiin huoli tekijänoikeuslain rajoituksista ja vaikutuksista teknologian kehittyessä.

## [PDF Tool - PDF-tiedostojen muokkaaminen selaimessa ilman lataamista](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools on verkkosivusto, joka tarjoaa ilmaisia ja turvallisia PDF-muutoksia ilman, että käyttäjien tarvitsee ladata tiedostojaan.
- Verkkosivusto käyttää nykyaikaista tekniikkaa ja varmistaa, että arkaluonteiset tiedot pysyvät käyttäjän laitteessa.
- Käyttäjät voivat käyttää erilaisia työkaluja, kuten salausta, salauksen purkamista, optimointia, yhdistämistä, kiertämistä ja PDF-tiedostojen sivujen poistamista verkkosivustolla. Se on saatavilla useilla kielillä ja sisältää oikeudelliset tiedot ja lisenssit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Käyttäjät keskustelevat PDF Tool -nimisestä selaintyökalusta, joka mahdollistaa PDF-tiedostojen muokkaamisen offline-tilassa, mutta ovat huolissaan siitä, voiko työkaluun ja sen offline-ominaisuuksiin luottaa.
- Keskustelussa tarkastellaan vaihtoehtoisia työkaluja PDF-tiedostojen muokkaamiseen ja keskustellaan erilaisista menetelmistä ja työkaluista PDF-tiedostojen muokkaamiseen ja käsittelyyn.
- WebAssemblyn käytön luotettavuus ja riskit PDF-työkalussa kyseenalaistetaan myös, ja korostetaan verkkotoiminnan valvonnan ja Internet-yhteyden estämisen haasteita.

## [Videopeli, jossa olet käyttöjärjestelmä](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Kirjoittaja kehitti nörttimäisen videopelin, jossa pelaajat omaksuvat käyttöjärjestelmän roolin ja heidän on hallittava suorittimen ytimiä, prosesseja, muistisivuja ja swap-tilaa välttääkseen käyttäjän turhautumisen.
- Peli sisältää erilaisia elementtejä, kuten prosesseja, suorittimia, I/O-tapahtumia ja erilaisia vaikeustasoja.
- Vaikka peli on suunniteltu pikemminkin pelattavuuden kuin realismin vuoksi, se voi toimia myös opetusvälineenä, jonka avulla tietotekniikan opiskelijat voivat oppia käyttöjärjestelmän periaatteita.
- Peli on käännetty WebAssembly-muotoon, joten sitä voidaan pelata verkkoselaimissa.
- Se on pelattavissa itch.io-sivustolla, ja sen lähdekoodi on avoin GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Artikkelissa tarkastellaan videopelikonseptia, jossa pelaajat omaksuvat käyttöjärjestelmän roolin ja suorittavat tehtäviä, jotka muistuttavat resurssien hallintaa ja moniajoa tosielämässä.
- Pelin konsepti on saanut ristiriitaisia arvioita, sillä jotkut pitävät sitä kiehtovana, kun taas toiset kokevat, että siitä ei ole nautintoa.
- Keskusteluun osallistujat ovat innostuneita ideasta ja esittävät ehdotuksia pelikokemuksen parantamiseksi, mikä korostaa sen mahdollista kasvatuksellista arvoa.

## [Toki Pona: yritetty universaali kieli, jossa on vain ~120 sanaa.](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisista kokemuksistaan Toki Ponan, minimalistisen kielen, oppimisesta.
- Toki ponan ainutlaatuisia piirteitä käsitellään ja verrataan esperantoon.
- Kappaleessa mainitaan Toki Ponan oppimisen haasteet ja oppijoiden käytettävissä olevat resurssit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- Keskustelussa keskitytään rakennettuun Toki Pona -kieleen ja sen soveltuvuuteen yleiskieleksi.
- Osallistujat korostavat Toki Ponan yksinkertaisuutta ja sen luovuus- ja ilmaisumahdollisuuksia.
- Rajoituksina ovat kuitenkin vaikeudet ilmaista monimutkaisia käsitteitä ja erityistä sanastoa sekä tarkan kääntämisen haasteet.

## [Näytä HN: Kirjoitin RDBMS:n (SQLite-klooni) tyhjästä puhtaasti Pythonilla.](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Kirjoittaja loi relaatiotietokannan hallintajärjestelmän (RDBMS) Pythonilla tyhjästä ilman, että hän tukeutui mihinkään jo olemassa oleviin kehyksiin tai kirjastoihin.
- Tämä osoittaa kirjoittajan taidot ja tiedot sekä Python-ohjelmoinnista että tietokannan hallinnan periaatteista.
- Kehitysprosessi on todennäköisesti vaatinut paljon aikaa ja vaivaa, sillä RDBMS:n luominen ilman olemassa olevien työkalujen käyttöä edellyttää tietokantakäsitteiden ja toteutuksen syvällistä tuntemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Kirjoittaja on kehittänyt LearnDB:n, Python-kielisen relaatiotietokannan hallintajärjestelmän, joka perustuu SQLiteen.
- LearnDB:n tavoitteena on jäljitellä SQLiteä, ja se sisältää jäsentimen ja B+tree-toteutuksen, ja se on suunnattu opetustarkoituksiin.
- Projekti ei tarjoa kehittyneitä ominaisuuksia, ja se on tarkoitettu pikemminkin oppimiseen kuin tuotantokäyttöön.

## [Tuomari hylkäsi HP:n vetoomuksen hylätä all-in-one-tulostimien lukitusta koskeva kanne](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- HP:n hakemus HP:n monitoimitulostimien omistajien nostaman kanteen hylkäämisestä on hylätty, joten asia voi jatkua.
- Kantajat väittävät, että HP poisti tarkoituksellisesti käytöstä muut kuin tulostustoiminnot, kun mustetaso oli alhainen, ilmoittamatta asiasta ostajille.
- HP on aiemmin joutunut oikeustoimiin tulostimen lukitusongelmien vuoksi, ja Canon sopi vastaavan tapauksen vuoden 2021 lopulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Tuomari on hylännyt HP:n yrityksen hylätä oikeusjuttu, jossa HP:tä syytetään sen all-in-one-tulostimiin liittyvistä kuluttajavastaisista käytännöistä.
- Hacker Newsin keskustelussa pohditaan ajatusta täysin avoimen lähdekoodin tulostimen kehittämisestä ja arvioidaan Brotherin lasertulostimien laatua ja luotettavuutta.
- Osallistujat analysoivat mustesuihku- ja lasertulostimien etuja ja haittoja erilaisissa tulostusvaatimuksissa ja ilmaisivat tyytymättömyytensä esimerkiksi kalliiseen musteeseen, tulostinrajoituksiin ja alan vähäisiin innovaatioihin.

## [Eliitin sota etätyötä vastaan ei liity mitenkään tuottavuuteen.](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Etätyön edistämisen taustalla on pikemminkin halu välttää kiinteistöalan romahdus kuin tuottavuuden lisääminen.
- Pandemia on tuonut esiin perinteisten toimistoympäristöjen puutteet, kuten häiriötekijät ja merkityksettömät tehtävät.
- Kiinteistöala on etätyön suosion vuoksi kriisissä, mikä voi johtaa vuokranantajien mahdollisiin konkursseihin ja tyhjiin toimistotiloihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Keskusteluissa käsitellään etätyötä, kiinteistöjä, kapitalismia, sosialismia, ammattiliittoja ja niiden vaikutuksia työntekijöihin ja yhteiskuntaan.
- Joidenkin mielestä etätyön tekemisen taustalla on tuottavuuden lisääntyminen, kun taas toisten mielestä siihen saattaa vaikuttaa eliitti tai poliitikot, jotka yrittävät suojella kiinteistöjen arvoja.
- Keskustelua käydään kapitalismin ja sosialismin määritelmistä, johtajien roolista, ennakkoluuloista ja inhimillisestä vuorovaikutuksesta työpaikoilla sekä ammattiliittojen merkityksestä työntekijöiden oikeuksien suojelemisessa.

## ["Minulla ei ole mitään salattavaa" ja muita yksityisyyden väärinkäsityksiä (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Professori Daniel Soloven tutkimuksessa analysoidaan yksityisyyden suojaa ja valvontaa koskevissa keskusteluissa käytettyä "ei mitään salattavaa" -argumenttia.
- Asiakirjassa kiistetään väite, jonka mukaan yksityisyydensuojasta ei pitäisi olla huolissaan henkilöillä, joilla ei ole mitään salattavaa.
- Solove kyseenalaistaa käsityksen, jonka mukaan yksityisyyden suoja on merkittävä vain laittomaan toimintaan osallistuville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Foorumikeskusteluissa keskitytään väitteeseen "minulla ei ole mitään salattavaa" yksityisyyden suojan ja valvonnan suhteen.
- Osallistujat keskustelevat hallituksen harjoittamasta valvonnasta, sananvapaudesta, poliisiväkivallasta, yksityisyyden loukkauksista ja historiallisista esimerkeistä yksityisten tietojen väärinkäytöstä.
- Henkilötietojen ja yksityisyyden suojan merkitystä perusoikeutena korostetaan, koska yksityisyyden puute voi aiheuttaa riskejä ja seurauksia.

## [Tänään tajusin, että luotan nyt Microsoftiin enemmän kuin Googleen. Mitä tapahtuu?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Reddit-käyttäjät keskustelevat lisääntyvästä luottamuksesta Microsoftia kohtaan verrattuna Googleen ja vetoavat hakutuloksiin ja yksityisyyden suojaan liittyviin huolenaiheisiin.
- Monet käyttäjät suosivat Microsoftin tuotteita, kuten VS Codea ja GitHubia, mikä korostaa heidän luottamustaan näihin alustoihin.
- Vaihtoehtoisista tallennus- ja ohjelmistovaihtoehdoista keskustellaan, mikä osoittaa, että Microsoftin ja Googlen ekosysteemien ulkopuolisia vaihtoehtoja kaivataan. Keskustelussa käsitellään myös telemetriaan ja yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- Keskustelussa keskitytään Microsoftin ja Googlen kaltaisiin teknologiayrityksiin kohdistuvaan luottamukseen ja niihin liittyviin huolenaiheisiin.
- Jotkut käyttäjät suosivat Microsoftin VSCodea Google Chromen sijasta, koska he vetoavat luottamusongelmiin Googlen kanssa.
- Keskustellaan myös yksityisyyden suojasta, tietojen seurannasta, käyttäjätietojen rahaksi muuttamisesta ja teknologiayritysten harjoittamasta valvonnasta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Yksityinen ja turvallinen ChatGPT yrityksen sisäiseen käyttöön" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20Yksityinen%20ja%20turvallinen%20ChatGPT%20yrityksen%20sis%C3%A4iseen%20k%C3%A4ytt%C3%B6%C3%B6n&subheading=maanantaina%2014.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
