---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Vähensimme Mastodonin rakentamisen kustannuksia Twitter-mittakaavassa 100-kertaisesti.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs saavutti 100-kertaisen kustannussäästön Twitterin laajuisen Mastodon-instanssin rakentamisessa Rama-alustan avulla.
- Instanssi rakennettiin vain 10 000 koodirivillä, kun Twitterin koodirivimäärä oli miljoona.
- Rama tarjoaa skaalautuvuutta, suorituskykyä ja vikasietoisuutta, mikä yksinkertaistaa backend-kehitystä. Tiimi aikoo julkaista Raman julkisesti ladattavaksi ja avata Mastodon-toteutuksensa avoimen lähdekoodin. Mastodonissa PStatea käytetään tietojen seurantaan ja tehokkuuden parantamiseen. Optimointitekniikoista keskustellaan, ja Raman dokumentaation ja API:n julkaisu mainitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Artikkelissa keskitytään Ramaan, uuteen backend-kehykseen, jonka tavoitteena on yksinkertaistaa ja vähentää skaalautuvien sovellusten rakentamisen kustannuksia.
- Kommentoijat keskustelevat Twitteriin tehdyistä vertailuista ja kyseenalaistavat Raman skaalautuvuuden.
- Keskusteluissa käsitellään myös hajautettujen alustojen haasteita, entiteettikomponenttijärjestelmien käytön hyviä ja huonoja puolia pelinkehityksessä sekä turvallisuuden ja moderoinnin merkitystä.

## [Firefox vihdoin päihittää Google Chromen SunSpiderissa](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox on ohittanut Google Chromen SunSpiderin JavaScript-vertailussa, mikä on merkittävä saavutus Mozillan kehittäjille.
- Tästä menestyksestä huolimatta Chrome päihittää edelleen Firefoxin vaativammassa JetStream 2.0 -vertailussa.
- Firefox on keskittynyt latausnopeuden parantamiseen ja muihin parannuksiin yleisen suorituskyvyn parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Keskusteluketjuissa keskitytään erilaisiin selaimiin, kuten Firefoxiin, Chromeen ja Safariin, liittyviin aiheisiin.
- Käyttäjät käyvät keskusteluja suorituskyvyn vertailuarvoista, mukautusvaihtoehdoista, muistin käytöstä ja käyttöliittymästä.
- Turvallisuudesta, salasanojen hallinnasta ja Chromen valta-asemasta ollaan huolissaan, ja lisäksi keskustellaan Firefoxin taantumisesta ja Googlen mahdollisen verkkovallan vaikutuksesta.

## [OpenTF-manifesti](https://opentf.org/)

- OpenTF-manifestissa tuodaan esiin huoli avoimen lähdekoodin Terraform-alustan lisenssimuutoksesta ja vaaditaan joko muutoksen peruuttamista tai säätiön perustamista avoimen lähdekoodin version ylläpitämiseksi.
- Useat yritykset ja yksityishenkilöt osallistuvat aktiivisesti avoimen lähdekoodin yhteisöaloitteisiin hankkeiden tehostamiseksi ja yhteistyön edistämiseksi.
- Elokuun 15. päivänä 2023 joukko henkilöitä osallistui yksilölliseen kehitystyöhön ja avoimen lähdekoodin yhteisön toimintaan, kuten testaukseen, dokumentointiin, konsultointiin ja avoimen lähdekoodin työkalujen käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- OpenTF-manifesti on kehittäjien keskustelu, jossa kannatetaan Terraformin haarautumista voittoa tavoittelemattomaksi säätiöksi, koska nykyinen omistaja Hashicorp on huolissaan ylläpidon ja tuen puutteesta.
- Jotkut kehittäjät puoltavat haarautumista kielen parantamiseksi ja yhteisön tarpeiden priorisoimiseksi, kun taas toiset toivovat Hashicorpin muuttavan mielensä.
- Keskustelussa käsitellään myös salaisia hallintatuotteita, deklaratiivisen ohjelmoinnin rajoituksia, vaikutuksia avoimen lähdekoodin yhteisöön, palveluntarjoajien ekosysteemiä, Hashicorpin tulonmuodostusta, vaihtoehtoisia lisensointivaihtoehtoja, projektien uudelleennimeämistä ja uudelleenbrändäystä, testauskehyksen puutetta Terraformissa, omistajuuskysymyksiä ja uuteen lisenssiin liittyviä huolenaiheita.
- Käyttäjät ilmaisevat tukensa avoimen lähdekoodin Terraformille ja tutkivat vaihtoehtoisia ratkaisuja.
- Lisäksi keskustellaan lisenssien vaihtamiseen liittyvistä huolenaiheista, vaikutuksesta tulojen kasvuun, rajoituksista, yhteensopivuudesta ja pilvipalveluntarjoajien vaikutuksesta avoimen lähdekoodin työkaluihin.

## [Miten LLaMa.cpp on mahdollinen?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Kirjoittaja tutkii, onko LLaMa-päätelmäkoodia mahdollista käyttää raa'alla C++-kielellä eri laitteistoissa, mukaan lukien laitteissa, joissa on rajallinen RAM-muisti, kuten Raspberry Pi.
- Keskustellaan muistin kaistanleveyden merkityksestä syväoppimisessa sekä alhaisemman tarkkuuden mallien käytön eduista muistin käytön vähentämiseksi.
- Laskelmia ja esimerkkejä LLaMa:n suorittamisesta eri laitteistoilla, ja niissä korostetaan muistin kaistanleveyden merkitystä, kun näytteitä otetaan muuntajista. Lisäksi kirjoittaja korostaa tislauksen ja laajennetun harjoittelun merkitystä pienemmille malleille tehokkuuden parantamiseksi. He kuitenkin myöntävät virheiden mahdollisuuden laskelmissaan ja kannustavat antamaan palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Keskusteluissa käsitellään mallien kvantisointia, Llama-kielimallin ominaisuuksia, CPU-pohjaista päättelyä, muistin kaistanleveyden rajoituksia, tekoälyn mahdollisuuksia vastata ihmisen suorituskykyä, kielimallien rajoituksia ja mahdollisuuksia AGI:n kannalta sekä haasteita, jotka liittyvät ihmisen tekemän tekstin saamiseen.
- Osallistujat käsittelevät erityisiä alustoja, menetelmiä ja laitteistokokoonpanoja.
- Tekoälymallien toteuttamiskelpoisuudesta ja tulevasta kehityksestä ollaan eri mieltä.

## [Opendream: Vakaa diffuusio: Kerrospohjainen käyttöliittymä vakaalle diffuusiolle](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream on web-käyttöliittymätyökalu, joka tuo kuvien tuottamiseen ja käsittelyyn diffuusiomallien avulla ominaisuuksia, kuten kerrostaminen, ei-tuhoava muokkaus ja siirrettävyys.
- Käyttäjät voivat käyttää olemassa olevia kuvia, tehdä useita kokeita samalla kuvalla sekä tallentaa ja jakaa työnkulkujaan.
- Opendream tukee laajennuksia ja tarjoaa käyttäjäystävällisen menetelmän uusien diffuusio-ominaisuuksien kirjoittamiseen ja hyödyntämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Keskustelussa keskitytään tekoälyteknologian soveltamiseen kuvankäsittelyssä, taiteessa ja animaatiossa ja korostetaan sen mahdollisia hyötyjä ja haasteita näillä aloilla.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa kerrospohjaisen käyttöliittymän kehittäminen, tekoälyn tuottaman kiistanalaisen sisällön mahdolliset haitat, tekijänoikeusrikkomuksiin liittyvät huolenaiheet sekä tekoälyn koulutuksen ja käytön eettiset ja oikeudelliset vaikutukset.
- Keskustelussa pohditaan myös palveluntarjoajien vastuuta, sääntelyn tarpeellisuutta ja vaikutuksia taiteilijoiden toimeentuloon, mikä herättää tärkeitä kysymyksiä tekoälyn tulevaisuudesta näillä aloilla.

## [Internet-palveluntarjoajat valittavat, että kaikkien maksujen luettelointi on liian vaikeaa, ja kehottavat FCC:tä hylkäämään uuden säännön.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Yhdysvaltain laajakaistateollisuus vastustaa FCC:n vaatimusta kaikkien kuukausimaksujen ilmoittamisesta, koska se lisäisi sekä kuluttajien että palveluntarjoajien tilannetta ja taakkaa.
- Edunvalvontaryhmät ehdottavat, että maksuja koskeva perusteluosa, joka on samanlainen kuin hallituksen määräämät verot, sisällytetään sen sijaan, että kaikki maksut lueteltaisiin.
- Kuluttaja-asiamiehet kritisoivat tätä ehdotusta, koska se antaa Internet-palveluntarjoajille mahdollisuuden salata palvelun todelliset kustannukset.
- FCC:n laajakaistamerkintäsääntöjä, mukaan lukien hinnoittelu ja lisämaksut, tarkastellaan parhaillaan Yhdysvaltain hallinto- ja budjettivirastossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Keskustelussa käsitellään useita Internet-palveluntarjoajia koskevia aiheita, kuten maksujen avoimuutta, sääntelyä yleishyödyllisinä laitoksina, kippauskulttuuria, vesijohtoveden saatavuutta, hinnoittelun avoimuutta ja Internet-palveluntarjoajien perimiä maksuja.
- Se sisältää myös huolenaiheita, jotka liittyvät lobbaukseen, hallituksen korruptioon, harhaanjohtavaan hinnoitteluun, uusien tulokkaiden aiheuttamaan kilpailuun sekä Internet-palveluntarjoajien valvontaan ja tiedonkeruukäytäntöihin.
- Yleisenä teemana on vaatimus avoimuuden, kuluttajansuojan ja sääntelyn lisäämisestä Internet-palveluntarjoajien alalla.

## [CSS-valitsimet: Selectors: Visuaalinen opas](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Tässä visuaalisessa oppaassa selitetään erilaisia CSS-valitsimia, kuten pseudoluokkia ja pseudoelementtejä, sekä annetaan esimerkkejä niiden käytöstä.
- Oppaassa käsitellään elementtien, luokkien, ID:iden, attribuuttien ja syöttöelementtien eri tilojen valitsimia.
- Siinä mainitaan myös muita CSS-pseudoluokkia ja pseudoelementtejä, joiden avulla voidaan kohdistaa ja muotoilla tiettyjä elementtejä verkkosivun sisällä, ja annetaan resursseja, kuten SVG-generaattoreita, työkaluja ja suunnitteluresursseja. Huomaa, että se sisältää affiliate-linkkejä aiheeseen liittyviin palveluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Artikkelissa perehdytään CSS-valitsimien toimintoihin, selitetään niiden eri käyttötarkoituksia ja annetaan esimerkkejä.
- Käsitellään kehittyneitä ominaisuuksia, kuten nth-child ja valitsijoita, joilla on tiettyjä arvoja alussa tai lopussa.
- Artikkelissa tarkastellaan myös työkalua CSS-selektoreiden yleistämiseen ja korostetaan säännöllisten lausekkeiden syntaksin hyödyllisyyttä CSS:ssä.

## [Miten minun pitäisi lukea tyyppijärjestelmän merkintätapoja?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Ohjelmointikielten suunnittelu ja toteutus Stack Exchange on ohjelmointikielten suunnittelijoiden ja toteuttajien foorumi, jossa he voivat vaihtaa kysymyksiä ja vastauksia.
- Sivustolla äskettäin esitetyssä kysymyksessä pyydettiin ohjeita tyyppijärjestelmän merkintöjen lukemiseen.
- Sivustolla selitetään perusasioita, kuten syntaksia, kielioppia, relaatioita, tuomioita, aksioomeja ja päättelysääntöjä. Siinä käsitellään myös kontekstin tai tyyppiympäristön roolia muuttujatyyppien määrittämisessä ja muita tyyppijärjestelmien määrittelyyn liittyviä näkökohtia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Tyyppijärjestelmän merkintätapojen ymmärtäminen ja käyttäminen on ratkaisevan tärkeää tietojenkäsittelytieteessä ja ohjelmointikielissä.
- Artikkelissa tarkastellaan tyyppijärjestelmien merkintätapojen historiallista kehitystä ja niiden käyttöä logiikassa.
- Keskustellaan erilaisista näkemyksistä ja kokemuksista, jotka koskevat tyyppimerkintöjen sijoittamista ja konventioita ohjelmointikielissä.

## [Miksi isännöidä omaa LLM-ohjelmaasi?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Kirjoittaja esittää argumentin, joka puoltaa itse ylläpidettävien kielimallien (LLM) käyttöä sen sijaan, että tukeuduttaisiin julkisesti saatavilla oleviin malleihin, kuten OpenAI:n GPT-4:ään.
- Itse isännöinti tarjoaa paremman hallinnan malliarkkitehtuuriin ja -painoihin, räätälöinti- ja hienosäätömahdollisuuksia sekä pitkäaikaisen suhteen tekoälymalliin.
- Itse isännöinti mahdollistaa enemmän kokeiluja, optimointia ja kehittyvän tekniikan ajan tasalla pysymistä, kun taas sovellusrajapinnat eivät välttämättä tarjoa samanlaista pääsyä ja ymmärrystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- Artikkelissa tarkastellaan syitä ja haasteita, jotka liittyvät kielimallien (Language Model Models, LLM) omaan isännöintiin sen sijaan, että tukeuduttaisiin OpenAI:n sovellusliittymään.
- Keskustellaan vaihtoehtoisista LLM:ien isännöintivaihtoehdoista, kuten Beamista, henkilökohtaisesta laitteistosta ja George Hotzin Tiny Boxista.
- Tutkitaan itse isännöivien elinikäisten oppimäärien toteuttamiskelpoisuutta ja hyötyjä, mukaan lukien kustannustehokkuus ja yksityisyyden suojaan liittyvät kysymykset.

## [Nykyaikainen CSV-versio 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Modern CSV:n kehittäjä Evan on julkaissut version 2 taulukkotiedostojen editointi- ja katseluohjelmasta Windowsille, Macille ja Linuxille.
- Tämä uusi versio sisältää useita parannuksia, kuten parannetun käyttöliittymän/UX:n, paremman suorituskyvyn, lisäominaisuuksia, päivitetyn dokumentaation ja natiivin tuen Apple Siliconille.
- Käyttäjiä kannustetaan kokeilemaan uutta versiota ja antamaan palautetta kehittäjälle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Modern CSV -versio 2 on julkaistu Windowsille, Macille ja Linuxille, ja se tarjoaa tehokkaan taulukkomuotoisen tiedostoeditorin/-katseluohjelman, joka parantaa CSV-tiedostojen käsittelyä.
- Päivityksessä on parannettu UI/UX, parempi suorituskyky, enemmän ominaisuuksia, päivitetty dokumentaatio ja tuki Apple Siliconille.
- Käyttäjät ovat suositelleet tuotemerkin muuttamista ja ohjelmiston tarkoituksen selkeyttämistä, samalla kun he ovat keskustelleet vaihtoehtoisista vaihtoehdoista, ilmaisseet turhautuneisuutensa Exceliin ja ilmaisseet huolensa viestinnästä ja viivästyneistä päivityksistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vähensimme Mastodonin rakentamisen kustannuksia Twitter-mittakaavassa 100-kertaisesti." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A4hensimme%20Mastodonin%20rakentamisen%20kustannuksia%20Twitter-mittakaavassa%20100-kertaisesti.&subheading=keskiviikkona%2016.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
