---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 ei ole suprajohde.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- LK-99:n, jonka uskottiin aikoinaan olevan huoneenlämpötilan suprajohde, on todettu olevan eriste, joka johtuu materiaalissa olevista epäpuhtauksista, kuten kuparisulfidista.
- Löytö korostaa, että on tärkeää käyttää yksittäisiä kiteitä materiaalien ominaisuuksien tarkkaan tutkimiseen.
- LK-99:n kumoamista suprajohteena pidetään nopeana ja ratkaisevana tuloksena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Viimeaikaiset väitteet huoneenlämpötilan suprajohteista ovat herättäneet pettymystä ja skeptisyyttä.
- Keskustelujen osallistujat ilmaisevat huolensa suprajohdeteknologian rajoituksista ja haasteista.
- Tieteellisten väitteiden arvioinnissa korostetaan toistamisen, vertaisarvioinnin ja huolellisen arvioinnin merkitystä.

## [Htmx on osa GitHub-kiihdyttämöä.](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx on valittu GitHub Open Source Acceleratorin ensimmäiseen luokkaan.
- Tämä ohjelma tarjoaa htmx-kehittäjille mahdollisuuden tehdä yhteistyötä menestyneiden avoimen lähdekoodin kehittäjien kanssa ja oppia heiltä.
- Tavoitteena on tehdä htmx:n parissa työskentelystä kokopäivätyö, ja htmx suunnittelee työskentelevänsä htmx 2.0:n parissa ja kannustaa tutustumaan muihin kiihdyttämön avoimen lähdekoodin projekteihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Keskustelussa tarkastellaan web-kehityskirjaston HTMX:n suosiota ja etuja, kuten sen yksinkertaisuutta ja suorituskykyä mobiililaitteissa.
- Osallistujat keskustelevat HTMX:n integroinnista muihin teknologioihin ja sen mahdollisista vaikutuksista web-kehitysparadigmoihin, mukaan lukien sen käyttö aluespesifisenä kielenä (DSL) front-end-kehityksessä.
- Keskustelussa käsitellään myös Reactin käytön haasteita monimutkaisissa sovelluksissa, web-kehityskehysten roolia, yksinkertaisuuden merkitystä web-kehyksissä sekä HTMX:n ja HATEOAS:n (Hypermedia as the Engine of Application State) välistä suhdetta.

## [Naomi Wu ja hiljaisuus, joka puhuttelee ääniä](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Kiinalainen teknologiavaikuttaja Naomi Wu, joka tunnetaan nimellä "Seksikäs kyborgi", on vaiennettu, mikä herättää huolta valtion sorrosta ja länsimaiden käsityksestä kiinalaisista aktivisteista.
- Artikkelissa korostetaan Wun teknistä asiantuntemusta ja samaistuttavuutta sekä hänen länsimaisissa tiedotusvälineissä saamaansa epäsuotuisaa kohtelua ja sitä, että hänen tilanteensa ei ole saanut riittävästi julkisuutta.
- Keskusteluissa käsitellään Pekingin LGBT-keskuksen sulkemista ja LGBTQ-yhteisön lisääntynyttä sortoa Kiinassa sekä syytöksiä salaliitosta ulkomaisten voimien kanssa ja kyberturvallisuuden haavoittuvuuksia. Tämä herättää huolta siitä, mitä seurauksia on seurauksista, jotka kohdistuvat avoimesti puhuviin henkilöihin ja Kiinan valvonta- ja sensuuritaktiikoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Tunnettu hakkeri ja COVID-19:n puolestapuhuja Naomi Wu joutuu Kiinan hallituksen häirinnän ja valvonnan kohteeksi, minkä vuoksi hän on joutunut rajoittamaan sosiaalisen median toimintaansa.
- Spekulaatioiden mukaan Wun kritiikki kiinalaisia näppäimistösovelluksia kohtaan saattaa liittyä hallituksen toimiin häntä vastaan.
- Tapaus tuo esiin haasteita, joita Kiinan hallitusta vastaan puhuvat henkilöt kohtaavat, ja nostaa esiin muun muassa DNS-nimien resoluution, sensuurin ja sananvapauden rajoitukset Kiinassa.

## [Upouusi Linux-julkaisu, jota kutsun Debian Linux -julkaisuksi (1993).](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock ilmoittaa tulevasta Debian Linuxin julkaisusta, joka on kehitetty tyhjästä.
- Murdock pyytää Linux-yhteisöltä ehdotuksia ja palautetta tietyistä paketeista ja ominaisuuksista.
- Debian Linux -julkaisun tavoitteena on olla tyylikkäämpi, ajantasaisempi, helpompi asentaa ja ylläpitää, sisältää valikkojärjestelmän, laajan dokumentaation ja vaihtoehtoja päivityspakettien saamiseksi ja lisäpakettien saamiseksi muille kuin internetin käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Keskusteluissa käsitellään monia aiheita, kuten Debian Linuxin julkaisua ja vaikutusta sekä sen perustajan Ian Murdockin valitettavaa kuolemaa.
- Keskustellaan Debianin käytön eduista ja rajoituksista muihin Linux-jakeluihin verrattuna, tiettyjen näytönohjainten suorituskykyongelmista ja Ubuntun asentamisesta kotipalvelimelle.
- Lisäksi on suosituksia Debianin käytöstä sen vakauden vuoksi ja keskusteluja bentsodiatsepiinilääkkeistä, niiden vaikutuksista ja GABA:n käytöstä lisäaineena. Lisäksi haloperidoli mainitaan hoitovaihtoehtona alkoholin vieroitusoireisiin.

## [Kuinka he yrittivät tappaa minut](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Venäläinen toimittaja Elena Kostyuchenko myrkytettiin Münchenissä, ja hän pakeni Ukrainasta raportoituaan venäläisten sotilaiden tekemistä sieppauksista ja kidutuksista.
- Hänen raportointinsa poistettiin, ja hän sai uhkauksia, minkä vuoksi hän muutti Berliiniin turvaan.
- Kostjuchenko sairastuu pitkään COVIDiin ja epäilee, että hänet on ehkä myrkytetty, vaikka poliisitutkinta lopetetaan todisteiden puuttuessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Artikkelissa keskitytään riskeihin, joita toimittajat kohtaavat erityisesti autoritaarisissa järjestelmissä.
- Siinä käsitellään Venäjän turvallisuuspalvelujen harjoittamaa valvontaa ja haasteita, joita toimittajat kohtaavat Turkin ja Arabiemiraattien kaltaisissa maissa.
- Artikkelissa käsitellään myös kansalaislevottomuuksia, yksityishenkilöiden suojelua koskevia lakeja, poliittista noitavainoa ja väärää tietoa toimittajien turvallisuuden kannalta.

## [Miten säästämme vettä: Imperial Countyn sinimailasen viljelyn lopettaminen](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Sinimailasen viljely Kaliforniassa aiheuttaa merkittävää veden tuhlausta ja pahentaa osavaltion vedenjakelukriisiä.
- Käytäntö hyödyttää ensisijaisesti suuria maatalousyrityksiä ja mahdollistaa veden myymisen edulliseen hintaan.
- Kirjoittaja kyseenalaistaa sinimailasen viljelyn kestävyyden aavikolla ja ehdottaa viljelyn vähentämistä vedensaantiongelman ratkaisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Keskustelussa keskitytään veden vääränlaiseen hinnoitteluun ja sen vaikutuksiin maatalouteen pääasiassa Kaliforniassa.
- Aiheita ovat muun muassa veden hinnoittelu ja käyttö maataloustarkoituksiin, aavikkoveden käytön vaikeudet, vesioikeuksien erot, vesivarojen hallinta ja veden hinnoittelun uudistamisen mahdolliset tulokset.
- Ratkaisuehdotuksia ovat muun muassa korvausten maksaminen maanviljelijöille, vesioikeuksien muuttaminen ja kestävämpien maatalouskäytäntöjen edistäminen. Keskustelussa käsitellään myös huolenaiheita, jotka liittyvät veden niukkuuteen, tehottomaan vedenkäyttöön ja maatalouden ympäristövaikutuksiin.

## [Tänään opin, että voit pysäyttää Windowsin Tehtävienhallinnan siirtämällä sovelluksia ympäriinsä](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Pitämällä CTRL-näppäintä alhaalla käyttäjät voivat pysäyttää Windowsin Tehtävienhallinnan, jolloin sovellusten liikkuminen estyy.
- Tätä pikakuvaketta voi käyttää Windows 10:ssä, Windows 11:ssä ja mahdollisesti vanhemmissa käyttöjärjestelmäversioissa.
- Vaikka Microsoft kehittää Windows 11:een pakkokäynnistystä, CTRL-näppäimen pikanäppäin on edelleen arvokas käyttäjille, jotka eivät ole vielä päivittäneet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Käyttäjät ovat turhautuneita Windowsin Tehtävienhallinnan ja muiden Windows-käyttöjärjestelmien suunnitteluun ja käyttöliittymään.
- Selkeiden ohjeiden puute ja ominaisuuksien löydettävyys ovat suurimpia tyytymättömyyttä aiheuttavia seikkoja.
- Käyttäjät vertailevat Windowsia muihin käyttöjärjestelmiin ja ehdottavat vaihtoehtoisia tehtävienhallintavaihtoehtoja, ja jotkut jopa vaihtavat Linuxiin, koska ovat turhautuneita Windowsiin.

## [Windows-ominaisuus, joka nollaa järjestelmän kellot satunnaisten tietojen perusteella, aiheuttaa tuhoa](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Windowsin Secure Time Seeding -ominaisuus aiheuttaa merkittäviä häiriöitä nollaamalla kellot väärään aikaan, mikä vaikuttaa kriittisiin järjestelmiin, kuten matkapuhelinnumeroiden reititystaulukoihin.
- Ominaisuus, jonka tarkoituksena on ylläpitää tarkkoja järjestelmäkelloja, on todettu syyksi vuodesta 2016 lähtien raportoituihin ajan nollauksiin.
- Insinöörit ja ylläpitäjät ovat olleet turhautuneita tämän vähän tunnetun ominaisuuden aiheuttamiin ongelmiin, jotka ovat johtaneet epämukavuuteen ja palveluiden käyttämättömyyteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Windowsin aikasynkronointia tutkitaan sen mahdollisten tietoturva-aukkojen sekä hyväksikäyttö- ja henkilöitymisriskien vuoksi.
- Käyttäjät ovat turhautuneita järjestelmän toimintaan ja vaativat parannuksia, kuten luotettavien palvelimien käyttöä, kiinteitä allekirjoituksia ja vaihtoehtoisia ajanottomekanismeja.
- Jotkut käyttäjät ovat päättäneet siirtyä Linuxiin, koska he ovat huolissaan Windowsin aikasynkronoinnin tarkkuudesta, luotettavuudesta ja turvallisuudesta.

## [Nintendo yrittää patentoida joitakin Tears of the Kingdomin laajoja mekanismeja](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Nintendo yrittää patentoida useita The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom -pelin komponentteja ja mekaniikkoja, kuten latausnäytön karttoja ja hahmojen liikkumisfysiikkaa.
- Patentteja pidetään laajoina ja kohtuuttomina, mikä voi estää muiden kehittäjien innovaatiotoimintaa.
- Yksi erityisen ainutlaatuinen patentti koskee liikkuvan ajoneuvon kyydissä olevan hahmon fysiikkaa ja sen reaktioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Nintendon The Legend of Zelda: Breath of the Wild -pelin pelimekaniikkaa koskevat patenttihakemukset ovat herättäneet huolta innovaation tukahduttamisesta ja mahdollisista oikeudenkäynneistä pelialalla.
- Lisäksi keskustellaan patenttien vaikutuksesta rytmipeleihin ja latausruutuisiin minipeleihin sekä erilaisista näkökulmista patenttien tarkoitukseen ja puutteisiin.
- Nintendon toistuvia pelikäytäntöjä arvostellaan, ja patenttien eduista ja haitoista pelialalla käydään keskustelua. Myös Genshin Impactiin ja The Legend of Zelda: Breath of the Wildiin liittyvä kiista mainitaan.

## [Ts_zip: Tekstin pakkaaminen suurten kielimallien avulla](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Ts_server-ohjelmistoon kuuluva ts_zip-apuohjelma mahdollistaa tekstin pakkaamisen Large Language Models -mallien avulla ja tarjoaa muita työkaluja paremman pakkaussuhteen.
- Erikokoisissa tekstitiedostoissa on eri pakkaussuhteet, ja lisäksi on tietoja pakkauksen nopeudesta ja muistivaatimuksista tietyissä malleissa.
- Pienempiä RWKV-malleja suositellaan tekstin pakkaamiseen niiden RNN-rakenteen ja nopeamman suorituskyvyn vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip on tekstinpakkausmenetelmä, joka hyödyntää suuria kielimalleja (LLM) ja jolla on potentiaalia ylittää perinteiset pakkausmenetelmät.
- LLM-pohjaisten pakkausalgoritmien tehokkuudesta keskustellaan ja korostetaan tarvetta puolueettomaan testaukseen uusilla tiedoilla.
- Tarkastellaan haasteita, jotka liittyvät LLM:n sisällyttämiseen pakattuun kokoon, ja sen epäkäytännöllisyyttä laajamittaiseen käyttöön.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 ei ole suprajohde." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20ei%20ole%20suprajohde.&subheading=torstaina%2017.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
