---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Miten kommunikoida, kun luottamus on heikko, kaivamatta itseäsi syvempään kuoppaan?](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Tehokas viestintä on olennaisen tärkeää luottamuksen palauttamiseksi ihmissuhteisiin.
- Kirjoittaja antaa erilaisia vinkkejä tehokkaaseen viestintään, kuten keskustelun vaikeuden tunnustaminen, jälkikäteen tarkistaminen ja varovainen puhuminen.
- Muita vinkkejä ovat muun muassa "päässäni olevan tarinan" kaltaisten tekniikoiden käyttö, myönteisten vuorovaikutustilanteiden suunnittelu ja viestinnän ponnistelujen arvostaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Artikkelissa korostetaan tehokkaan viestinnän merkitystä tilanteissa, joissa luottamus on vähäistä.
- Luottamuksen palauttamiseen tähtäävistä uhrauksista keskustellaan, mutta samalla korostetaan myös niihin liittyviä haasteita ja epävarmuustekijöitä.
- Kurssilla käsitellään erilaisia viestintään liittyviä aiheita, kuten kielellisten täytteiden käyttöä, kulttuurieroja ja kirjallisen viestinnän mahdollisia virhetulkintoja.
- Huomautus: Kiistanalaisen toimitusjohtajan, CTO:n ja sukuelinten silpomisen mainitsemista ei pidä pitää toisiinsa liittyvänä eikä osana pääkeskustelua.

## [StarLite 12,5-tuumainen Linux-tabletti](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs tarjoaa StarLite-kannettavan tietokoneen, joka on pienikokoinen ja tehokas laite, joka on suunniteltu kannettavaksi.
- Kannettavassa on Intel Alder Lake N200 -suoritin, 16 Gt muistia ja 12,5 tuuman 3k-kosketusnäyttö.
- Se toimii avoimen lähdekoodin laiteohjelmistolla, joka tarjoaa turvallisen käynnistysvirran ja laiteohjelmiston mukauttamisen. Kannettava tietokone sisältää myös ominaisuuksia, kuten taustavalaistun näppäimistön, kristallinkirkkaan kosketusnäytön, pienen laturin, jossa on suuri akku, ja helpon laiteohjelmistopäivityksen.
- Kannettava tietokone on hyvin muokattavissa, ja siinä on erilaisia jakeluvaihtoehtoja.
- Aloitushinta on 498 dollaria, ja maksuvaihtoehtoja on saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Keskusteluissa käsitellään useita Linux-laitteisiin liittyviä näkökohtia, kuten yhteensopivuutta tablettien kanssa, USB-C-tekniikkaa, USB-C-kaapeleiden kestävyyttä, Linux-puhelinten markkinointia, tukea vanhemmille laitteille, virrankulutusta ja uutta Linux-tablettia nimeltä Star Lite Mk V.
- Käyttäjien mielipiteet näistä aiheista vaihtelevat, ja he tuovat esiin Linux-markkinoiden haasteita ja mahdollisia parannuksia.
- Muissa keskusteluissa käsitellään laitteen ominaisuuksia, korjattavuutta ja vaihtoehtoisia prosessoreita.

## [Job Corps: maksuton, laitosmuotoinen koulutus vähävaraisille nuorille aikuisille.](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps on maksuton ohjelma, joka tarjoaa koulutusta yli 100 alalla 10 eri toimialalla pienituloisille nuorille aikuisille.
- Se tarjoaa ilmaisen asunnon, ateriat, sairaanhoidon ja elatustuen.
- Ohjelma on auttanut monia henkilöitä menestymään esimerkiksi kehittyneiden tuotanto- ja tietotekniikka-alojen, terveydenhuollon, rakentamisen ja majoitus- ja ravitsemisalan kaltaisilla aloilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Keskustelussa käsitellään monia aiheita, kuten Job Corps -ohjelmaa, nuorten aikuisten tukemista, ikärajoja ja taloudellista tukea.
- Keskustelua käydään NEET-opiskelijoista (Not in Education, Employment, or Training) ja siitä, että heidän tukemisekseen tarvitaan jäsenneltyjä ohjelmia.
- Keskustelussa käsitellään työttömien tuen puutetta, sotilaallisen käyttäytymisen hallintaa, koulutusta ja taloudellista tukea, yhteiskunnallisia arvoja sekä hallituksen menoja ja veronalennuksia.

## [1,56 miljoonaa kosteudenpoistolaitetta palautetaan tulipalo- ja palovaaran vuoksi.](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Yhdysvaltain kuluttajatuotteiden turvallisuuskomissio (Consumer Product Safety Commission) on myöntänyt useita takaisinkutsuja kosteudenpoistajille, joita myydään eri tuotemerkeillä, kuten Frigidaire, GE ja Kenmore.
- Nämä ilmankuivaimet on yhdistetty kuolemaan johtaneisiin tulipaloihin, minkä vuoksi kuluttajat ovat ryhtyneet kiireellisiin toimiin.
- Kuluttajia kehotetaan tarkistamaan toimitetut kuvat ja jos heillä on vastaava ilmankuivain, heidän on pyydettävä hyvitystä ja poistettava se kodeistaan viipymättä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Yhteensä 1,56 miljoonaa ilmankuivainta on vedetty takaisin palovaaran vuoksi, ja raportteja tulipaloista, ylikuumenemisesta ja omaisuusvahingoista on tullut.
- Takaisinkutsu koskee vuosina 2011-2014 myytyjä malleja, mikä on herättänyt keskustelua henkilökohtaisista kokemuksista ja vaihtoehtoisista kosteudenpoistomenetelmistä.
- Keskustelussa korostetaan myös kompressoreihin ja syttyviin kylmäaineisiin liittyviä huolenaiheita sekä valmistajien avoimuuden ja vastuullisuuden merkitystä.

## [Kiinalainen kiinteistöjätti Evergrande hakee konkurssisuojaa Manhattanilla](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, merkittävä kiinalainen kiinteistöyhtiö, on hakenut konkurssisuojaa 15 luvun mukaisesti yhdysvaltalaisessa tuomioistuimessa.
- Yhtiö on pahasti velkaantunut, ja se on käynyt läpi saneerausmenettelyjä Hongkongissa, Caymansaarilla ja Brittiläisillä Neitsytsaarilla.
- Evergranden osakkeet ovat olleet kaupankäynnin keskeytyksissä maaliskuusta 2022 lähtien, ja Kiinan kiinteistösektorin ongelmilla voi olla laajempia taloudellisia vaikutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Merkittävä kiinalainen kiinteistöyhtiö Evergrande on hakenut Manhattanilla konkurssisuojaa, mikä herättää huolta Kiinan kiinteistömarkkinoiden vakaudesta.
- Kiinan hallituksen lähestymistapa epäonnistuviin kiinteistöyhtiöihin on valvottu maksukyvyttömyys, ja valtion omistamat lainanantajat ja pankit vastaavat tappioista.
- Taloudellisista väärinkäytöksistä on esitetty syytöksiä, ja hallitus määrää poistumiskieltoja ja tiukkaa valvontaa. Kiinan kiinteistöalan laajempaa kriisiä pidetään hallittavissa olevana hallituksen välineiden ja suunnitelmien ansiosta, mutta korruptio ja lahjonta ovat edelleen ongelma.

## [Turmoil, kehys hajautettujen järjestelmien kehittämiseen ja testaamiseen](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil on uusi kehys, joka on suunniteltu auttamaan kehittäjiä ja testaajia työskentelemään hajautettujen järjestelmien parissa.
- Kehys mahdollistaa isäntien, ajan ja verkon simuloinnin yhdessä prosessissa, mikä helpottaa hajautettujen järjestelmien testaamista ja kehittämistä.
- Turmoilin avulla kehittäjät voivat hallita verkkoa hienojakoisesti, jolloin he voivat pudottaa, pidättää tai viivyttää isäntien välisiä viestejä.
- Blogikirjoituksessa annetaan ohjeita Turmoilin käytöstä ja kannustetaan käyttäjiä antamaan palautetta tulevaa kehitystä ja parantamista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil on Rust-pohjainen kehys, joka on suunniteltu hajautettujen järjestelmien kehittämiseen ja testaamiseen.
- Se tarjoaa deterministisen suorituksen simuloimalla useita samanaikaisia isäntiä yhdessä säikeessä ja tuo "vaikeuksia" simuloitujen verkkomuutosten avulla.
- Jotkut käyttäjät arvostavat Turmoilia hallitun testausympäristön tarjoamisen vuoksi, mutta toiset väittävät, että kattavan hajautetun testausympäristön pitäisi tukea eri kieliä, realistisia hyötykuormia ja vikoja sekä tarjota hyödyllisempää diagnostiikkaa.

## [SUSE yksityistyy](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, SUSE Linux Enterprisen enemmistöosakas, aikoo ottaa yhtiön yksityisomistukseen poistamalla sen Frankfurtin pörssistä.
- EQT tekee vapaaehtoisen julkisen ostotarjouksen muiden SUSEn osakkeenomistajien osakkeista ennen listalta poistamista ja tarjoaa 16,00 euroa osakkeelta, mikä on 67 prosentin preemio XETRAn osakkeen päätöskurssiin verrattuna.
- SUSEn johtokunta ja hallintoneuvosto tukevat listautumisen lopettamista, sillä se antaa yhtiölle mahdollisuuden keskittyä toiminnallisiin prioriteetteihinsa ja pitkän aikavälin strategiaansa. Tarjousasiakirja julkaistaan lähiaikoina, ja selvitys on tarkoitus tehdä lokakuussa 2023.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- Linux-jakeluyritys SUSE suunnittelee yksityistämistä ja pääomasijoitusyhtiö EQT:n ostamista.
- Ilmoitus on herättänyt keskustelua käyttäjien ja Linux-harrastajien keskuudessa, ja jotkut ovat suhtautuneet optimistisesti SUSEn suorituskykyyn ja innovatiivisiin hankkeisiin.
- On kuitenkin esitetty huolenaiheita SUSEn jakelusta ja pääomasijoitusten mahdollisista vaikutuksista erityisesti rakenneuudistuksen aikana.

## [Pelkään ilmoittaa teille, että olet rakentanut kääntäjä (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Kirjoittaja kuvailee humoristisesti kehittäjää, joka alun perin vastahakoisuudestaan huolimatta tahattomasti rakentaa kääntäjän.
- Kehittäjä kohtaa haasteita abstraktin syntaksipuun (AST) kirjaston ja erilaisten AST-solmujen käsittelyn kanssa.
- Niillä on vaikeuksia tukea sisäkkäisiä koodirakenteita ja käsitellä yhteensopivuusongelmia vanhempien koneiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten asiakkaiden laskuttamista tehokkaista hankkeista, mukautettujen ohjelmointikielten ja -työkalujen luomista, ohjelmistojen rakentamisen tahattomia seurauksia ja nykyisten siirtoprotokollien rajoituksia.
- Selkeä viestintä, käytännölliset ratkaisut ja tarpeettoman monimutkaisuuden välttäminen ovat kriittisiä tekijöitä näissä keskusteluissa.
- Keskustelut tarjoavat arvokasta tietoa ohjelmistokehityksen ja projektinhallinnan haasteista ja näkökohdista.

## [SUSE siirtyy yksityisomistukseen](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- Eurooppalainen avoimen lähdekoodin ohjelmistoyritys SUSE on siirtymässä yksityisomistukseen, sillä sen enemmistöomistaja Marcel LUX III SARL aikoo sulauttaa yrityksen Luxemburgissa sijaitsevaan listaamattomaan yhtiöön.
- EQT Private Equity, joka on EQT VIII -rahastoyhtiöiden määräysvallassa, tekee julkisen ostotarjouksen jäljellä oleville osakkeenomistajille tarjoten 67 prosentin preemion osakkeen päätöskurssiin verrattuna.
- SUSEn johto ja hallintoneuvosto kannattavat pörssilistalta poistamista, koska ne uskovat, että se antaa yhtiölle mahdollisuuden keskittyä pitkän aikavälin strategiaan ilman julkisten markkinoiden painetta. Tarjouksen odotetaan toteutuvan lokakuussa 2023.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- Avoimen lähdekoodin ohjelmistoyritys SUSE on siirtymässä yksityisomistukseen pääomasijoitusyhtiön ostotarjouksen jälkeen.
- Ostotarjouksen tarkoituksena on poistaa yhtiö listalta.
- Yksityisomistukseen siirtyminen tarkoittaa, että SUSE ei ole enää pörssiyhtiö.

## [micro - Moderni vaihtoehto nanolle](https://micro-editor.github.io/)

- Micro on käyttäjäystävällinen ja helposti asennettava moderni tekstieditori.
- Se tarjoaa muokkausmahdollisuuksia yksinkertaisen json-muodon ja Lua-skriptauksen avulla sekä ominaisuuksia, kuten useita kursoreita, liitäntäjärjestelmä ja hiirituki.
- Käyttäjät arvostavat Microa sen yksinkertaisuuden ja toiminnallisuuden vuoksi, ja he voivat raportoida virheistä GitHubissa tai käydä epävirallisia keskusteluja Gitter-chatissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia tekstieditoreja, kuten nano, micro, vi ja muita, ja käyttäjät keskustelevat kokemuksistaan ja mieltymyksistään.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa asennus, skriptien suorittaminen sudo-oikeuksilla, ominaisuudet, resurssien käyttö, syntaksin korostus ja näppäinsidonnaisuus.
- Mielipiteet parhaasta editorista eri tehtäviin vaihtelevat, ja jotkut käyttäjät suosivat yksinkertaisempia vaihtoehtoja kuten nano ja toiset tehokkaampia editoreita kuten vi/vim tai Emacs. Editorin valinta riippuu yksilöllisistä vaatimuksista ja mieltymyksistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miten kommunikoida, kun luottamus on heikko, kaivamatta itseäsi syvempään kuoppaan?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miten%20kommunikoida,%20kun%20luottamus%20on%20heikko,%20kaivamatta%20itse%C3%A4si%20syvemp%C3%A4%C3%A4n%20kuoppaan?&subheading=perjantaina%2018.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
