---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam aikoo käyttää "melukameroita" liian äänekkäitä autoja vastaan.](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdamissa on otettu käyttöön melukamerat, joilla puututaan kaupungin meluisiin ajoneuvoihin.
- Sähkökäyttöiset liikennemerkit on sijoitettu varoittamaan kuljettajia, jos heidän ajoneuvonsa ovat liian äänekkäitä, ja nämä merkit korvataan myöhemmin melukameroilla, jotka antavat automaattisesti sakkoja rikkomuksia tekeville kuljettajille.
- Melumerkkejä testataan aluksi kahdessa paikassa, ja suunnitelmissa on asentaa lisää melumittareita ja merkkejä kuukauden aikana. Aloitteella pyritään minimoimaan meluhaitat kaupungissa. Rotterdam tekee myös Amsterdamin kanssa samankaltaista kokeilua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdamissa suunnitellaan melukameroiden käyttöä autojen ja moottoripyörien liiallisen melun aiheuttaman ongelman ratkaisemiseksi kaupungissa.
- Asiaa ympäröivässä keskustelussa keskitytään äänekkäiden moottoripyörien tarpeellisuuteen ja vaikutukseen, ja jotkut puolustavat niiden turvallisuushyötyjä ja toiset kritisoivat niiden häiritsevyyttä.
- Lisäksi käydään laajempaa keskustelua melusaasteista, jalankulkijoiden käyttäytymisestä, ajoneuvojen muutoksista sekä hiljaisempien ja sähköisten vaihtoehtojen edistämisestä.
- Asukkaat vaativat kaasukäyttöisten ajoneuvojen kieltämistä ja sähkökäyttöisten mopojen käytön edistämistä hiljaisemman kaupunkiympäristön luomiseksi.

## [Miten maksamme pysäköinnistä?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Kirjoittaja kertoo turhauttavasta kokemuksesta, jonka hän sai iäkkään naisen avustamisesta pysäköintisovellusten kanssa, ja tuo esiin järjestelmän haasteet ja rajoitukset.
- Keskustelussa käyttäjät ilmaisevat huolensa pysäköintisovellusten monimutkaisuudesta, riippuvuudesta älypuhelimiin ja mahdollisista taloudellisista vaikutuksista.
- Esitetään ehdotuksia yhtenäisestä sovelluksesta tai pysäköintisovellusten poistamisesta kokonaan, ja mainitaan yksityistäminen ja kaupunkien tulokysymykset. Kirjoittaja kannattaa analogisia vaihtoehtoja pysäköintimaksujen suorittamiseksi erityisesti iäkkäille henkilöille ja ilmaisee turhautumisensa monimutkaisiin digitaalisiin järjestelmiin ja siihen, ettei arkielämässä tapahdu parannuksia teknologisesta kehityksestä huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Osallistujat ovat turhautuneita vilpillisiin pysäköintisovelluksiin, rajoitettuihin maksuvaihtoehtoihin ja epäinhimilliseen asiakaspalveluun.
- Korruptiosta, järjestäytyneestä rikollisuudesta sekä yksityisyyden suojasta ja turvallisuudesta pysäköintialalla ollaan huolissaan.
- Teknologian katsotaan luovan monimutkaisia ja hankalia kokemuksia, ja alalla halutaan yksinkertaisuutta ja ongelmanratkaisua.

## [Windy.com: maailmanlaajuinen sääsivusto, jossa on live-suodattimet](https://www.windy.com)

- Tekstissä mainitaan useita kaupunkeja ja paikkoja Yhdysvalloissa, Kanadassa, Meksikossa ja Kuubassa.
- Se korostaa myös länsirannikkoa lähestyvää hirmumyrsky Hilarya.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Hacker Newsin käyttäjät keskustelevat Windy.com-sääsovelluksen ominaisuuksista ja tarkkuudesta.
- Jotkut käyttäjät kehuvat sen tarkkuutta ja kykyä vertailla tuuliennustemalleja.
- Toiset mainitsevat huolen viimeaikaisista muutoksista ja näyttöongelmista tietyillä laitteilla sekä suosittelevat vaihtoehtoisia sääsovelluksia.

## [Ilmailun navigointiloki 20 dollarin kuittitulostimella](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos kertoo lentokoulutuskokemuksistaan ja korostaa tiedonhallinnan vaikeuksia pienessä ohjaamossa.
- Hän kehitti kuittitulostimen avulla projektin, jonka avulla hän voi luoda navigointilokin, joka parantaa lentokokemusta.
- Carlos kertoo olevansa innostunut teknologiasta ja aikovansa jatkaa hankkeen kehittämistä tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Lentosuunnistuksen kirjaamiseen käytetään 20 dollarin kuittitulostinta, mutta käyttäjät ovat huolissaan paperin muuttumisesta lukukelvottomaksi kuumuuden ja lämpöpaperissa olevan BPA:n vuoksi.
- Artikkelissa käsitellään erilaisia navigointijärjestelmiä ja -välineitä, joita käytetään eri toiminnoissa, ja tuodaan esiin tekniikan kehittymistä ja tiettyjen menetelmien rajoituksia.
- Kirjoittaja kertoo hankkeestaan käyttää kuittitulostinta navigointilokeissa ja suosittelee ostamaan paikallisesti tai kysymään yrityksiltä saatavilla olevia tulostimia. Myös muut lukijat osoittavat kiinnostusta kuittitulostimien käyttöön eri tarkoituksiin.

## [Miksi vanhat kirjat tuoksuvat niin hyvältä?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Tutkijat tutkivat vanhojen kirjojen selvää tuoksua ja käyttävät haihtuvia orgaanisia yhdisteitä (VOC-yhdisteitä) niiden iän, kunnon ja historian määrittämiseen.
- Vanhojen kirjojen haju johtuu paperin ja muiden orgaanisten yhdisteiden hajoamisesta, jolloin vapautuu tiettyjä yhdisteitä, kuten bentsaldehydiä, vanilliinia, etyylibentseeniä ja 2-etyyliheksanolia.
- VOC-analyysi voi auttaa kirjastonhoitajia ja historioitsijoita tunnistamaan säilyttämistarpeet ja yhdistämään orvoksi jääneet kirjat alkuperäisiin kirjastoihinsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- Hacker Newsin keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten vanhojen kirjojen tuoksua, teknologiaan liittyvää nostalgiaa, teknologista kehitystä, terveysongelmia ja meneillään olevaa keskustelua fyysisten kirjojen ja e-kirjojen välillä.
- Lyhyesti mainitaan digitaalisen nenän käsite ja mahdollisuus syntetisoida hajuja.

## [Vakaa diffuusio C/C++:ssa](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Tämä arkisto sisältää C/C++-toteutuksen Stable Diffusion -tekniikasta, jolla luodaan kuvia.
- Se tukee eri tarkkuuksia, kvantisointeja ja alustoja.
- Arkisto sisältää ohjeet painojen lataamiseen, koodin rakentamiseen ja ajamiseen sekä tietoa muisti- ja levyvaatimuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Keskustelussa tarkastellaan Stable Diffusionin (SD), GGML:n, AITemplaten ja Tinygradin suorituskykyä, soveltuvuutta ja rajoituksia eri laitteistoalustoilla.
- GGML:n matriisien kertomiseen liittyvät haasteet ja koneoppimisen riippuvuuksien ja ympäristöjen hallinnan monimutkaisuus tuodaan esiin.
- Tutustutaan C++:n ja Rustin käytön hyötyihin ja rajoituksiin optimoinnin ohjelmointikielinä sekä henkilökohtaisiin kokemuksiin ja suosituksiin suorituskyvyn parantamiseksi.

## [Rivet - Avoimen lähdekoodin pelipalvelimen hallinta Nomadilla ja Rustilla](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet on avoimen lähdekoodin pelipalvelinten hallintatyökalu, joka on suunniteltu yksinkertaistamaan dedikoitujen palvelinten käyttöönottoa pelinkehittäjille, joilla ei ole kokemusta infrastruktuurista.
- Se on rakennettu pääasiassa Rustin ja Luan avulla, ja siihen on integroitu muita työkaluja ja kirjastoja.
- Rivet tukee erilaisia ominaisuuksia, kuten reunavälityspalvelimia, välimuistitietoja, analytiikkaa, päällekkäisverkkoja ja Redis-Lua-skriptejä.
- Se on lisensoitu Apache 2.0 -lisenssillä, ja sen tavoitteena on olla helppokäyttöinen ja kattava pelipalvelinhallintaohjelma.
- Rivet ei käsittele verkkologiikkaa, vaan toimii yhdessä olemassa olevien työkalujen kanssa.
- Se on ollut suljetussa beta-versiossa tammikuusta 2022 lähtien, ja se tukee miljoonia kuukausittain aktiivisia käyttäjiä useissa eri nimikkeissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Keskustelussa keskitytään pelinkehitysinfrastruktuurin haasteisiin ja avoimen lähdekoodin työkalujen etuihin.
- Rivet on avoimen lähdekoodin pelipalvelinten hallintatyökalu, jota arvostetaan sen kyvystä ottaa tehokkaasti käyttöön omia palvelimia.
- Keskustelussa käsitellään myös Kubernetesin ja Nomadin käytön etuja ja haittoja pelikehityksessä, ja eräs kehittäjä ilmaisee kiinnostuksensa Rivetin hyödyntämiseen omassa pelissään.
- Rivet-tiimi myöntää, että paikalliseen kehitykseen tarvitaan parannuksia, ja keskustelee muun muassa avoimen lähdekoodin ominaisuuksista, Nakamasta, HashiCorpin lisenssimuutoksista ja Bevy-tuesta.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa on peli, jossa pelaajat kilpailevat kelloa vastaan maalatakseen Mona Lisan kopion vain 60 sekunnissa.
- Peli on saatavilla VOLE.wtf-sivustolla, ja se sisältää äänitehosteita, jotka lisäävät peliin uppoutumista.
- Se tarjoaa hauskan ja haastavan kokemuksen, jossa pelaajien maalaustaidot joutuvat koetukselle rajoitetussa ajassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" on mukaansatempaava peli, jossa käyttäjien tehtävänä on luoda kopio kuuluisasta Mona Lisa -maalauksesta.
- Peli käyttää rajoitettua väripalettia ja pisteyttää käyttäjän poikkeaman perusteella alkuperäisestä kuvituksesta painottaen tummia alueita.
- Pelaajat ovat keksineet vaihtoehtoisia strategioita, kuten kankaan täyttämisen yksivärisellä värillä, korkeiden pisteiden saavuttamiseksi. Pelissä on myös ominaisuuksia, joiden avulla voi katsella ja vertailla maalauksia ja jakaa palautetta muiden pelaajien kanssa.

## [Cellebrite pyytää poliiseja pitämään teknologiansa salassa](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Puhelinten hakkerointiteknologiayritys Cellebrite pyytää lainvalvontaviranomaisia pitämään teknologiansa käytön salassa, mikä herättää huolta avoimuudesta ja syytettyjen oikeuksista.
- Kriitikot väittävät, että tietojen julkistaminen on tärkeää todisteiden arvioimiseksi ja yksityisyyden suojaamiseksi.
- Hallituksen alihankkija Harris Corporation on esittänyt samanlaisia salassapitopyyntöjä matkapuhelinten valvontatyökalunsa osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Keskustelun osallistujat ovat huolissaan lainvalvontaviranomaisten älypuhelimista tietojen keräämiseen käyttämän Cellebrite-ohjelmiston luotettavuudesta ja mahdollisesta väärinkäytöstä.
- Tiettyjen rikosteknisten menetelmien pätevyys ja valheenpaljastustestien käyttö kyseenalaistetaan, ja niiden tehokkuuteen suhtaudutaan epäilevästi.
- Keskustelussa korostetaan tietoturvan varmistamisen haasteita, Cellebriten kautta tapahtuvan todisteiden hankkimisen oikeudellisia vaikutuksia ja viitataan Apple vs. FBI -kiistaan, joka tuo esiin huolenaiheita laitteiden turvallisuudesta ja tietosuojasta.

## [WD kieltäytyi vastaamasta kysymyksiimme itsestään pyyhkiytyvistä SanDiskin SSD-levyistä.](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Western Digitalin SanDiskin SSD-levyjen on kerrottu aiheuttavan tietojen häviämistä, ja yhtiö ei ole vastannut kyselyihin ongelmasta.
- Tietojen katoamisesta on tullut useita raportteja, muun muassa The Vergen ja Ars Technican työntekijöiltä.
- Western Digital jatkaa SSD-levyjen myyntiä, vaikka se on tietoinen ongelmasta, ja yhtiön PR-päällikkö on kieltäytynyt käsittelemästä asiaa.
- Western Digitalin on väitetty käyttävän väärennettyjä Amazonin arvosteluja ja manipuloivan hakutuloksia vähätelläkseen vikoja.
- Yhtiö on nyt vastassaan useita ryhmäkanteita SanDisk SSD -levyjen vikojen vuoksi.
- Western Digitalia on syytetty myös harhaanjohtavista käytännöistä, kuten yrityksistä sisällyttää huonompia asemia tuotevalikoimaansa ja tarpeettomista varoituksista NAS-levyissään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Verkkofoorumeilla käydään keskusteluja SSD- ja kiintolevyjen kaltaisten tallennusratkaisujen luotettavuudesta ja laadusta, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja huolenaiheitaan eri tuotemerkeistä ja malleista.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa laiteohjelmisto-ongelmia ja takuuvaatimuksia, mikä korostaa luotettavan ja tehokkaan asiakaspalvelun merkitystä teknologiateollisuudessa.
- Western Digitalin ja SanDiskin kaltaisten tuotemerkkien maine on kärsinyt asiakasvalitusten ja ryhmäkanteiden vuoksi, minkä vuoksi käyttäjät etsivät vaihtoehtoisia tuotemerkkejä, kuten SK Hynixiä ja Samsungia, jotka tunnetaan luotettavuudestaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam aikoo käyttää 'melukameroita' liian äänekkäitä autoja vastaan." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20aikoo%20k%C3%A4ytt%C3%A4%C3%A4%20%22melukameroita%22%20liian%20%C3%A4%C3%A4nekk%C3%A4it%C3%A4%20autoja%20vastaan.&subheading=sunnuntaina%2020.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
