---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva on kuollut](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, Nivenlyn vaikutusvaltainen johtaja ja mentori, on valitettavasti kuollut jättäen jälkeensä ammattitaidon ja vision perinnön.
- Nivenly-yhteisö suree Kris Nóvan menettämistä ja miettii, mitä seuraavaksi pitäisi tehdä tulevaisuudessa.
- Tällä hetkellä on epäselvää, miten Nivenly-yhteisö selviytyy eteenpäin ilman Kris Nóvan opastusta ja asiantuntemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Avoimen lähdekoodin alan merkittävä henkilö Kris Nóva on valitettavasti menehtynyt kiipeilyonnettomuudessa.
- Hänet on tunnustettu hänen panoksestaan teknologiateollisuudelle ja inspiroivasta työstään.
- Hänen kuolemaansa liittyvässä keskustelussa on käsitelty muun muassa vuorikiipeilyn kaltaisiin aktiviteetteihin liittyviä riskejä ja niiden aiheuttamia yhteiskunnallisia haasteita.
- Keskustelua käydään autismin kirjon henkilöiden sosiaalisista taidoista ja selkeiden osallisuutta koskevien suuntaviivojen merkityksestä.
- Kirjoittaja vastustaa uskomusta, jonka mukaan autismin kirjon henkilöt eivät pysty oppimaan sosiaalisia taitoja, ja korostaa, että tarvitaan ponnistelua ja erilaista näkökulmaa sosiaaliseen vuorovaikutukseen.
- Kirjoittaja kyseenalaistaa myös sen, että eräälle jutulle ei ole kiinnitetty riittävästi huomiota verkkosivustolla.

## [Eikö kaukana olevien kohteiden pitäisi näkyä suurennettuina?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Tähtitieteen pinoamispörssi on tähtitieteilijöiden ja astrofyysikoiden foorumi, jossa he voivat kysellä ja vastata.
- Käyttäjä esittää kysymyksen siitä, miksi hyvin kaukana olevat kohteet eivät näy suurennettuina.
- Toinen käyttäjä selventää, että avaruuden laajeneminen aiheuttaa suurennusta, vaikka se onkin havaittavissa tietyllä etäisyydellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Maailmankaikkeuden laajeneminen ja valon rajallinen nopeus vaikuttavat siihen, että kaukana olevat kohteet näkyvät suurennettuina.
- Suhteellisuusteorian ja kvanttimekaniikan kaltaisilla fysiikan käsitteillä on merkitystä tämän ilmiön ymmärtämisessä.
- Valon nopeudesta keskustellaan kausaalisuuden tai avaruudessa liikkuvien asioiden suurimpana nopeutena.
- Kosminen mikroaaltotausta merkitsee valon rajaa ja viittaa siihen, että sen ulkopuolella olevat kohteet eivät ole vielä näkyvissä.
- Keskustelussa käsitellään myös todisteita maailmankaikkeuden laajenemisesta ja kaukana olevien kohteiden havainnoinnin rajoituksia.

## [Haluat siis oppia fysiikkaa (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti on julkaissut toisen painoksen oppaasta, jossa hän opettaa fysiikan oppimista omin päin, ja on ottanut huomioon lukijoiden palautteen ja tehnyt parannuksia.
- Oppaassa suositellaan fysiikan eri oppiaineiden opiskelua laskutoimituksista alkaen ja edeten erikoisaloihin.
- Se ehdottaa myös suosittuja fysiikan kirjoja laajempia näkökulmia varten, mukaan lukien fysiikan perusopetuksen ja jatko-opintojen oppikirjoja sekä edistyneempiä aiheita, kuten yleistä suhteellisuusteoriaa ja kvanttikenttäteoriaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia fysiikan opetukseen liittyviä aiheita, kuten jatkuvuusmekaniikan poisjättämistä ja hydrauliikan ja kosmologisten mallien kaltaisten ilmiöiden ymmärtämisen tärkeyttä.
- Mukana on myös suosituksia muista kuin kvanttifysiikan kirjoista sekä keskusteluja fysiikan ja tekniikan välisistä rajoista.
- Matematiikan, erityisesti laskutoimitusten, merkityksestä fysiikan opiskelussa sekä itseopiskelun ja virallisen opetuksen tehokkuudesta käydään keskustelua.

## [Jazz² Resurrection: Avoimen lähdekoodin Jazz Jackrabbit 2 -toteutus.](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection on avoimen lähdekoodin versio Jazz Jackrabbit 2 -pelistä, jonka avulla pelaajat voivat kokea klassikkopelin nykyaikaisilla alustoilla.
- Pelin voi ladata ja pelata eri alustoilla, kuten Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch ja verkkoselaimet.
- Projekti on lisensoitu GNU General Public License v3.0 -lisenssillä, ja se käyttää muokattua nCine-pelimoottoria, joka tarjoaa monipuolisen ja muokattavan pelikokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Käyttäjät keskustelevat Jazz Jackrabbit 2 -pelistä ja sen avoimen lähdekoodin uudelleentoteutuksesta ja jakavat kokemuksiaan ja muistojaan pelin pelaamisesta.
- Osallistujat suosittelevat samankaltaisia tasohyppelypelejä, mikä osoittaa heidän kiinnostuksensa tutustua samankaltaisiin retropeleihin.
- Keskustelussa käsitellään myös pelinkehitystä, erityisesti moninpelituen toteuttamisen haasteita, sekä abandonware-käsitettä ja pelin saatavuutta eri alustoilla.

## [Olemme kaikki vain tilapäisesti kyvyttömiä](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- Kirjoittaja loukkaa polvensa lomallaan ja pohtii fyysisen kyvyn katoavaisuutta.
- He arvostavat esteettömyysapuvälineitä, jotka auttavat heitä toipumisessa.
- Kirjoittaja tunnustaa, että hänellä on etuoikeus työpaikkaan, joka antaa hänelle mahdollisuuden ottaa tarvittavaa vapaata toipumiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- Artikkelissa tarkastellaan Starting Strengthin kaltaisten voimaharjoitteluohjelmien hyötyjä ja mahdollisia riskejä.
- Siinä korostetaan, miten tärkeää on kuunnella omaa kehoa, asettaa yksilölliset tavoitteet ja asettaa pitkän aikavälin terveys ja vammojen ehkäisy etusijalle intensiivisessä voimaharjoittelussa.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa loukkaantumisriskiä voimanostossa ja kehonrakennuksessa, koneiden ja vapaiden painojen käyttöä sekä oikean muodon ja hyvän valmennuksen merkitystä.

## [Sähkökartat](https://app.electricitymaps.com)

- Luettelo asettaa maat ja alueet paremmuusjärjestykseen niiden sähkönkulutuksen hiili-intensiteetin perusteella, mikä kertoo niiden energiankäytön ympäristövaikutuksista.
- Luokittelussa käytetyt tiedot ovat peräisin Electricity Mapsista, avoimen lähdekoodin alustasta, joka visualisoi sähkön ilmastovaikutuksia.
- Sovellus ei ainoastaan tarjoa tietoa, vaan antaa käyttäjien myös osallistua lisäämällä omia alueitaan tai maitaan luetteloon. Lisäksi se tarjoaa historiatietoja ja antaa käyttäjille mahdollisuuden tarkastella hiili-intensiteettitasoja eri ajanjaksoina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Saatavilla on useita verkkosivustoja, jotka tarjoavat suoraa tietoa sähkönkäytöstä, säästä, lentojen ja satelliittien seurannasta, rautateistä, valosaasteesta ja luonnonkatastrofeista.
- Näillä verkkosivustoilla käytettyjen tietojen ja lähteiden tarkkuus on merkittävä keskustelunaihe.
- Saksan siirtymistä uusiutuvaan energiaan korostetaan, ja siinä korostetaan uusiutuvan energian skaalaamiseen liittyviä haasteita ja rajoituksia, riippuvuutta kivihiilestä ja tuontisähköstä sekä käsitystä siitä, että siirtyminen ei ole onnistunut niin hyvin kuin odotettiin.

## [FreeBSD korvaa bubblesortin mergesortilla SYSINT-tietueissa.](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) on toteuttanut mergesort-algoritmin korvaamaan bubblesort-algoritmin SYSINIT-ohjelmissa.
- Tämä muutos on parantanut nopeutta huomattavasti.
- Mergesort-algoritmin käyttöönotto on osoitus FreeBSD:n sitoutumisesta järjestelmiensä suorituskyvyn ja tehokkuuden parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD on korvannut bubblesort-algoritmin mergesort-algoritmilla parantaakseen ytimen käynnistysnopeutta virtuaalikoneissa.
- Eräs kehittäjä on nopeuttanut FreeBSD:n käynnistymisaikaa 100-kertaisesti korvaamalla bubblesortin mergesortilla.
- Jotkut väittävät, että alkuperäinen bubblesort-toteutus oli riittävän hyvä, kun taas toiset ehdottavat, että käytetään insertion sort -lajittelua paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi.

## [Ilman uskoa jumalaan, mutta ei koskaan ilman uskoa paholaiseen.](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- Artikkelissa tarkastellaan Eric Hofferin kirjaa "The True Believer" ja sen merkitystä joukkoliikkeiden taustalla olevien motiivien ymmärtämisessä.
- Hoffer väittää, että turhautumisella on ratkaiseva rooli joukkoliikkeiden liikkeellepanijana, jotka tarkoituksellisesti hyödyntävät jäsenten turhautumista.
- Artikkelissa korostetaan, miten polarisoitunut politiikka ja tasa-arvon tavoittelu edistävät turhautumista ja sosiaalisten liikkeiden syntymistä.
- Hoffer esittää myös, että joukkoliikkeet tarjoavat tyytymättömille yksilöille tarkoituksen ja identiteetin tunteen.
- Artikkelissa mainitaan lisäksi Hofferin havainto, jonka mukaan vihaa käytetään usein joukkoliikkeiden yhdistävänä voimana.
- Kaiken kaikkiaan artikkelissa korostetaan joukkoliikkeiden vaaroja ja niiden kykyä manipuloida ja hyödyntää yksilöiden turhautumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- Keskustelussa tarkastellaan selkeiden tavoitteiden ja vihollisten läsnäolon vaikutusta joukkoliikkeissä.
- Osallistujat keskustelevat sosiaalisten verkostojen ja tiedotusvälineiden aiheuttamasta polarisaatiosta sekä ideologian ja uskonnon vaikutuksesta.
- Lisäksi tarkastellaan väkivallan, koulutuksen ja uskomusjärjestelmien välistä yhteyttä sekä koulutuksen ja indoktrinaation välistä eroa.

## [Ahdistuneet aivot ohjaavat tunteiden säätelyä uudelleen](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Ahdistuneilla henkilöillä on yliherkkyyttä frontopolaarisella aivokuorella (FPl) ja he tukeutuvat muihin otsalohkon alueisiin tunteiden hallinnassa.
- Ahdistuneilla henkilöillä on vahvemmat yhteydet amygdalan ja FPl:n välillä.
- Tutkimuksessa havaittiin myös, että ahdistuneiden henkilöiden FPl:ssä on suurempi GABA:n ja glutamaatin suhde, mikä viittaa mahdollisiin ahdistuneisuushäiriöihin kohdistuviin toimenpiteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Tässä keskustelussa syvennytään ahdistuksen, pelon ja aivojen reaktioiden väliseen yhteyteen.
- Eri näkökulmia ahdistukseen ja mahdollisia hoitovaihtoehtoja, kuten lääkitystä, terapiaa ja transkraniaalista magneettistimulaatiota, tarkastellaan.
- Mindfulness ja itsetuntemus tunnustetaan arvokkaiksi tekniikoiksi pelon ja ahdistuksen hallinnassa, ja samalla korostetaan pelkojen asteittaista kohtaamista ja ennakoivia toimia ahdistuksen vähentämiseksi.

## [Hylätty kaappi täynnä Kodachrome-dioja San Franciscossa.](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Jalkakäytävältä löytyi Kodachrome-diojen kaappi, jossa oli kiehtovia kuvia 1960-luvun San Franciscosta.
- Dioilla esitellään Bay Area Rapid Transit -järjestelmän rakentamista ja kaupungin jokapäiväistä elämää.
- Valokuvaaja James Martin oli opettaja, joka oli innostunut San Franciscosta.
- Kaksi muuta diapositiokaappia on tällä hetkellä kateissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Unohdettu kokoelma Kodachrome-dioja, jotka kuvaavat uimareita San Franciscon historiallisessa uima-altaassa, herättää nostalgiaa ja uteliaisuutta.
- Keskustelussa keskitytään verkossa myytävien tai lahjoitettavien tavaroiden vaikeuksiin, minkä vuoksi suositellaan vaihtoehtoisia alustoja.
- Kirjassa käsitellään oikean vastaanottajan löytämisen merkitystä henkilökohtaisille kokoelmille ja Kodakin kaatumista yrityksenä sekä henkilökohtaisia anekdootteja Kodachrome-dioista ja neuvoja säilytyksestä ja skannauksesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva on kuollut" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20on%20kuollut&subheading=maanantaina%2021.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
