---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite nyt saatavilla Firefoxissa](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite on Firefoxin sisällönestolaajennus, joka estää mainokset, jäljittäjät ja louhijat.
- Laajennus käyttää deklaratiivista lähestymistapaa tehokkaaseen suodatukseen, eikä se vaadi laajoja käyttöoikeuksia asennuksen yhteydessä.
- Käyttäjillä on mahdollisuus myöntää laajennettuja käyttöoikeuksia tietyille sivustoille tarkempaa suodatusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Keskustelut keskittyvät mainosten estolaajennusten käyttöön ja eettisyyteen, ja niissä keskitytään uBlock Originiin ja sen eri versioihin.
- Näiden laajennusten turvallisuushyödyistä ja -rajoituksista keskustellaan, mukaan lukien niiden kyky vähentää mahdollisia hyökkäysvektoreita ja huoli vaarantuneista päivityksistä.
- Lisäksi keskustellaan mainosten estämisen eettisistä vaikutuksista, verkkomainonnan tunkeilevasta luonteesta ja selaimen toimintojen muutosten vaikutuksesta mainosten estämiseen.

## [GNU Parallel, missä olet ollut koko elämäni ajan?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Blogikirjoituksessa käsitellään kirjoittajan kokemuksia GNU Parallel -ohjelman käytöstä tilastojen keräämiseen testien läpäisy-/hylkäysprosentista.
- Rinnakkainen suoritus GNU Parallel -ohjelmalla paransi suorituskykyä ja tarjosi lisätoimintoja.
- Kirjoituksessa korostetaan GNU Parallel -ohjelman ominaisuuksia, kuten samanaikaisuuden hallintaa, tulostuksen kaappausta ja kirjoittajan kirjassa kuvattuja kehittyneitä ominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- Keskustelussa tarkastellaan GNU Parallelin etuja ja hyödyllisyyttä rinnakkaislaskennassa verrattuna komentotulkkikomentoihin ja vaihtoehtoisiin työkaluihin, kuten YSH, Nushell ja Fish.
- Vaihtoehtoiset kielet, kuten Perl, Python ja Haskell, sekä rinnakkaiskäsittelyyn tarkoitetut työkalut, kuten zargs zsh:ssä ja DASK Pythonissa, mainitaan.
- Keskustelussa verrataan CPU-ytimiä ja GPU WGP/SM:ää keskenään, käsitellään viittausilmoituksen sisällyttämistä GPL-lisenssiin ja Richard Stallmanin roolia GPL:n tulkinnassa. Lisäksi käsitellään viittausten merkitystä ohjelmistotutkimuksessa ja kiistaa siitä, että GNU Parallelin kirjoittaja pyytää viittauksia tai maksua. Keskustellaan xargsin ja parallelin käytön eduista ja haitoista rinnakkaissuorituksessa sekä säie-/työläispoolin käytön eduista. GNU Parallelia juhlitaan sen monipuolisuudesta ja tehokkuudesta rinnakkaislaskennassa.

## [Älä erota kuvittajaa](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- Kirjoittaja tarkastelee tekoälykuvageneraattoreiden käyttöä ja sitä, miten ne voivat vaikuttaa eri ryhmiin, kuten fyysisen median taiteilijoihin ja kaupallisiin kuvittajiin.
- Vakaan diffuusion käsite selitetään, samoin kuin haasteet, joita liittyy tekstin käyttämiseen kuvien tuottamisen ohjaamiseen.
- Tekoälyn ennustetaan korvaavan tietyntyyppisiä kuvitus- ja kirjoitustehtäviä, mutta erityisten tulosten saavuttaminen voi olla haastavaa, ja siksi ehdotetaan kuvarajoitusten käyttöä. Kirjoittaja korostaa sellaisten tekoälytuotteiden tärkeyttä, jotka integroituvat saumattomasti kuvittajan työnkulkuun, ja toivoo, että tulevaisuuden tekoälytuotteet soveltuvat kaupalliseen kuvitukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Tekoälyllä (AI) on potentiaalia vaikuttaa merkittävästi taide- ja musiikkiteollisuuteen.
- Huolestuttavia ovat muun muassa taiteilijoiden tulojen väheneminen ja varallisuuden keskittyminen yhtiöihin.
- Musiikkiteollisuus on jo kokenut muutoksia suoratoistopalveluiden ansiosta, ja tekoäly saattaa häiritä ihmisten toimintaa entisestään.
- Tekoäly on mukana myös musiikin tuotannossa, mikä herättää kysymyksiä tekoälyn tuottaman sisällön arvosta ja laadusta.
- Tekijänoikeuskysymykset ja uusien alustojen ja ratkaisujen tarve ovat keskustelunaiheita.
- Tekoälyn kokonaisvaikutus näihin toimialoihin on edelleen epävarma, ja sillä on sekä myönteisiä että kielteisiä seurauksia.

## [Elämän pelastaminen (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs motivoi Macintosh-tietokoneen parissa työskenteleviä insinöörejä parantamaan käynnistymisaikaa kertomalla heille, että jokainen 10 sekunnin säästö pelastaisi kymmenkunta ihmishenkeä.
- Insinöörit onnistuivat lyhentämään käynnistymisaikaa yli 10 sekunnilla seuraavien kuukausien aikana.
- Tässä tarinassa korostuu Steve Jobsin johtamistyyli ja insinöörien omistautuminen hänen odotustensa täyttämiselle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Asiakkaiden tarpeiden ymmärtäminen ja niiden taustalla olevien ongelmien ratkaiseminen on ohjelmistokehittäjille ratkaisevan tärkeää, jotta käyttäjätyytyväisyys voidaan asettaa etusijalle.
- Hitaat ohjelmistot voivat vaikuttaa kielteisesti käyttäjäkokemukseen, ja ne olisi optimoitava nopeamman suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Laitteistojen ja ohjelmistojen optimoinnin edistysaskeleet ovat nopeuttaneet käynnistymisaikoja ja parantaneet yleistä käyttökokemusta.
- ROM-pohjaisilla käyttöjärjestelmillä on sekä etuja että haittoja, ja niitä olisi harkittava tarkkaan tiettyjä käyttötarkoituksia varten.
- Käyttöliittymäanimaatiot voivat parantaa käyttäjäkokemusta, mutta niitä on käytettävä harkiten, jotta ne eivät hukuttaisi tai häiritsisi käyttäjiä.
- SSD-levyt tarjoavat merkittäviä etuja kiintolevyihin verrattuna, kuten nopeammat tiedonsaantiajat ja parempi järjestelmän reagointikyky.
- Ajan säästäminen ohjelmistokehityksessä on olennaisen tärkeää tehokkuuden ja tuottavuuden kannalta.
- Hitaat päivitykset ja riittämättömät viestintäalustat voivat aiheuttaa turhautumista ohjelmistojen käyttäjien ja kehittäjien keskuudessa.
- Stack Overflow on saanut osakseen kritiikkiä ja huolenaiheita, jotka korostavat vaihtoehtoisten alustojen ja paremman moderoinnin tarvetta.
- Kun haet apua, on tärkeää antaa selkeitä ja käyttökelpoisia tietoja, jotta saat tehokasta apua.

## [Tein Stable Diffusion XL:stä älykkäämmän hienosäätämällä sitä huonoihin tekoälyn tuottamiin kuviin.](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Max Woolfin blogikirjoituksessa esitellään Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), avoimen lähdekoodin malli korkearesoluutioisten kuvien tuottamiseen.
- Kirjoittaja kertoo prosessistaan, jossa hän käyttää pilvipalvelun virtuaalikonetta keskitason L4-grafiikkasuorittimen kanssa, ja korostaa diffusers Python-kirjaston uusia ominaisuuksia.
- Postauksessa tarkastellaan LoRA:iden käyttöä SDXL:n hienosäätöön, esitellään esimerkkejä kuvien luomisesta LoRA:iden kanssa ja ilman LoRA:ia ja käsitellään "väärä kehotus" -tekniikkaa tekoälyn tuottamien kuvien parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan Stable Diffusion XL -mallin hienosäädöstä tekoälyn tuottamien kuvien avulla.
- Artikkelissa ehdotetaan, että malliin otetaan käyttöön palautemahdollisuus henkilökohtaisia parannuksia varten.
- AI Horde ja LAION mainitaan alustoina, joilla voidaan testata ja kerätä käyttäjien mieltymyksiä mallin hienosäätöä varten.

## [5 vuotta sitten Valve julkaisi Protonin](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Valven julkaisema Proton, muokattu versio Winesta, muutti Linux-pelaamisen viisi vuotta sitten mahdollistamalla suosittujen pelien pyörittämisen alustalla.
- Tämä käynnisti Linux-pelaamisen kasvun ja vaikutti osaltaan Steam-kannen luomiseen.
- Protonin jatkuvat parannukset ovat parantaneet yhteensopivuutta ja suorituskykyä ja antaneet Linux-pelaajille mahdollisuuden pelata monipuolisia pelejä, mikä on johtanut innostuneeseen käyttäjäpalautteeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Valven Proton-pelialusta on saavuttanut suosiota käyttäjien keskuudessa, sillä se on toimiva vaihtoehto Windowsille Linux-pelaamiseen.
- Valvea kehutaan sen asiakastuesta ja omistautumisesta avoimen lähdekoodin työpöydälle, kun taas Epiciä kritisoidaan näiden osa-alueiden puutteesta.
- Epicin yksinoikeussopimukset ja DRM-vapaiden alustojen väheneminen herättävät huolta.

## [Ihanteellista näkymää ei ole olemassa](https://viewports.fyi/)

- Artikkelissa käsitellään näyttökokojen ja selainten katselualueiden hajanaisuutta ja sitä, miten tärkeää on ottaa tämä huomioon suunnittelupäätöksissä.
- Kirjoittajat tekivät kokeen, jossa käytettiin yli 120 000 datapistettä, ja havaitsivat, että suosituimmat näkymäkoot olivat pääasiassa pieniä, mahdollisesti mobiililaitteita.
- Artikkelissa neuvotaan olemaan käyttämättä erityisiä taukopisteitä ja kovia arvoja, sen sijaan suositellaan joustavuutta ja annetaan selaimen määrittää paras lopputulos olosuhteiden perusteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Artikkelissa ja kommenttiosiossa syvennytään web-suunnittelun monimutkaisuuteen ja keskustellaan muun muassa näkymäporteista, responsiivisuudesta ja käytettävyydestä eri laitteilla.
- Keskustelussa korostetaan suunnittelijoiden kohtaamia haasteita, kun he käsittelevät asiakkaiden vaatimuksia, poistavat zoomausominaisuudet käytöstä ja toteuttavat saavutettavuusominaisuuksia.
- Korostetaan tarvetta harkittuun ja mukautuvaan suunnitteluun käyttäjäkokemuksen parantamiseksi eri laitteilla sekä nykyisten suunnittelutyökalujen rajoituksia ja sujuvien ja joustavien ulkoasujen luomiseen liittyviä vaikeuksia.

## [Yhä suurempi osa amerikkalaisista kannattaa ydinvoiman lisäämistä](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Pew Research Centerin tuoreen tutkimuksen mukaan 57 prosenttia amerikkalaisista kannattaa nyt ydinvoiman laajentamista Yhdysvalloissa, kun vuonna 2020 vastaava luku oli 43 prosenttia.
- Amerikkalaiset suosivat kuitenkin edelleen aurinkovoimaa (82 %) ja tuulivoimaa (75 %) enemmän kuin ydinvoimaa.
- Ydinvoiman kannatus on lisääntynyt sekä demokraattien että republikaanien keskuudessa, ja miehet ja republikaanit kannattavat sitä todennäköisemmin ja uskovat, että hallituksen pitäisi edistää sen tuotantoa. Yhdysvalloissa on tällä hetkellä 93 ydinreaktoria, jotka sijaitsevat pääasiassa etelässä, mutta niiden määrä on vähentynyt vuoden 1990 huippuvuodesta, mikä saattaa johtua onnettomuuksista ja kansainvälisistä jännitteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Ydinvoimaa koskeva keskustelu on monitahoinen, ja jotkut puolustavat sen etuja, kun taas toiset puhuvat uusiutuvien energialähteiden, kuten aurinko- ja tuulivoiman, puolesta.
- Ydinvoiman kannattajat korostavat sen kustannustehokkuutta ja ympäristöystävällisyyttä muihin energiamuotoihin verrattuna.
- Ydinvoiman vastustajat ovat huolissaan sen korkeista kustannuksista, mahdollisista vaaroista, turvallisuuskysymyksistä, sääntelystä, ydinjätteen varastoinnista sekä politiikan ja teollisuuden vaikutuksesta yleiseen käsitykseen.

## [Podman Desktop juhlii 500k latausta](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, avoimen lähdekoodin konttiprojekti, on saavuttanut merkittävän virstanpylvään yli 500 000 latauksen myötä.
- Podman-tiimi kiittää käyttäjien panosta ja palautetta ja on sitoutunut parantamaan työkalun toiminnallisuutta Kubernetes-käyttöä varten.
- Käyttäjiä kannustetaan osallistumaan keskusteluihin, joissa keskitytään Kubernetes-tuen parantamiseen, ominaisuuksien asennuksen ja konfiguroinnin virtaviivaistamiseen sekä dokumentaation laajentamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Käyttäjät keskustelevat erilaisista konttien hallintatyökaluista, kuten Podmanista, OrbStackista ja Docker Desktopista.
- He toivovat nopeampaa paikallista kehitystä ja ovat huolissaan lupien myöntämisestä ja hinnoittelusta.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja mieltymyksiään ja tutkivat vaihtoehtoja Docker Desktopille.

## [Tuleva .com- ja .xyz-verkkotunnusten hinnankorotus](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Verkkotunnusrekisterinpitäjä Namecheap ilmoittaa asiakkaille .COM- ja .XYZ-verkkotunnusten tulevista hinnankorotuksista syyskuussa.
- .COM-verkkotunnusten uusiminen lisääntyy 9 prosenttia kaikilla rekisterinpitäjillä, myös Namecheapilla.
- Asiakkaita kehotetaan uusimaan .COM-verkkotunnuksensa ennen syyskuuta, jotta he voivat varmistaa nykyiset hinnat tai tutkia vaihtoehtoja .COM-verkkotunnuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap nosti hiljattain .com-verkkotunnusten uusimishintoja, mikä johti keskusteluihin vaikutuksista yrityksiin.
- Vaihtoehtoiset verkkotunnusten rekisteröintipalvelujen tarjoajat, kuten Porkbun ja Cloudflare, mainitaan, mutta huolenaiheena ovat alhaiset hinnat ja mahdolliset tulevat hinnankorotukset.
- Hinnankorotus johtuu Verisignin luvasta nostaa hintoja, mikä on aiheuttanut turhautumista ja keskustelua verkkosivustojen arvosta ja saavutettavuudesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite nyt saatavilla Firefoxissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20nyt%20saatavilla%20Firefoxissa&subheading=tiistaina%2022.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
