---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Ensimmäinen vaatimustenmukainen M1 GPU-ohjain](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux on julkaissut yhteensopivat OpenGL ES 3.1 -ajurit M1- ja M2-tuoteperheen näytönohjaimille, mikä mahdollistaa yhteensopivuuden minkä tahansa OpenGL ES 3.1 -sovelluksen kanssa Linuxissa.
- Standardointielin Khronos on hyväksynyt nämä ohjaimet läpäistyään alan standardien mukaiset testit.
- Asahi Linuxin toteutuksessa on tuki kuvien laskentasäveltimille ja atomiikalle, vaikka M1-grafiikkasuorittimesta puuttuu laitteisto-ohjeita kuvan atomiikalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Keskustelussa käsitellään Applen sitoutumista standardeihin ja arvostellaan Adoben tuotteita.
- Lisäksi käsitellään Applen määräysvaltaa protokollien ja formaattien suhteen sekä Vulkan- ja Metal-grafiikkasovellusliittymien välisiä eroja.
- Keskustelussa käsitellään myös aiheita kuten Applen sirujen käänteistä suunnittelua, ajureiden kehittämistä Apple Siliconille, turhautumista Applen ekosysteemiin ja vaihtoehtojen etsimistä.

## [Microsoft tuo Pythonin Exceliin](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft integroi Pythonin Exceliin parantaakseen tietojen analysointi- ja visualisointiominaisuuksia.
- Käyttäjät voivat nyt käsitellä ja analysoida Python-tietoja suoraan Excelissä kaavojen, kaavioiden ja PivotTables-taulukoiden avulla.
- Integraatio on saatavilla Microsoft 365 Insiders Beta -kanavalla, ja se otetaan käyttöön muilla alustoilla tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft integroi Python-tuen Exceliin, jolloin käyttäjät voivat hyödyntää Python-funktioita taulukkolaskentaohjelmistossa.
- Käyttäjien reaktiot ovat olleet vaihtelevia: jotkut ovat olleet innoissaan uusista ominaisuuksista, toiset taas ovat ilmaisseet huolensa.
- Huolestuttavia tekijöitä ovat muun muassa aloittamisen vaikeus, esimerkkien rajallisuus ja mahdolliset tietoturvaongelmat.
- Jotkut käyttäjät toivovat Exceliltä kehittyneempiä tietojen analysointiominaisuuksia, kun taas toiset keskustelevat Excelin käytön rajoituksista ja turhautumisesta tiettyihin tehtäviin.
- Myös pilvipohjainen lähestymistapa ja mahdolliset yhteensopivuusongelmat ja turvallisuusongelmat, jotka liittyvät Pythonin käyttämiseen Excelissä, otetaan esille.
- Kaiken kaikkiaan ominaisuuden tarkoituksena on parantaa Excelin ominaisuuksia ja laajentaa sen toiminnallisuutta, mutta sen vaikutuksista ollaan eri mieltä.

## [Hakkerit voivat käyttää luottotietotoimistoja dox lähes kuka tahansa Amerikassa](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hakkerit tunkeutuvat luottotietotoimistoihin ja myyvät henkilötietoja, kuten osoitteita, puhelinnumeroita, sähköpostiosoitteita ja sosiaaliturvatunnuksia.
- Työkalu, jolla näihin tietoihin päästään käsiksi, on saatavilla vain 15 dollarilla Bitcoinina, joten rikolliset voivat käyttää sitä.
- Varastettuja tietoja voidaan käyttää erilaisiin rikoksiin, kuten swattingiin, SIM-korttien vaihtoon ja fyysiseen väkivaltaan.
- Luottotietotoimistot ja tietojenvälittäjät, kuten TLOxp, Data-Trac, SearchBug ja USinfoSearch, ovat joutuneet tarkastelun kohteeksi, koska ne myyvät henkilötietoja.
- Lainsäätäjät vaativat toimia tämän käytännön estämiseksi, ja Consumer Financial Protection Bureau on ehdottanut uusia sääntöjä luottotietojen kaupan sääntelemiseksi.
- Näiden muutosten tehokkuus ongelman ratkaisemisessa on edelleen epävarmaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- Keskustelussa tuodaan esiin huoli luottotietotoimistojen löyhistä tietosuojatoimenpiteistä Yhdysvalloissa.
- Siinä käsitellään luottojen vapauttamiseen liittyviä vaikeuksia sekä tarvetta parantaa turvatoimia ja sääntelyä.
- Keskustelua käydään identiteettivarkauden haasteista, vastuusta petosten seurauksista ja nykyisten turvatoimien rajoituksista.

## [Hyvä mittauskulttuuri, jossa numerot eivät korvaa tervettä järkeä.](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- KPI-psykoosi (key performance indicator) on yleinen ongelma teknologiayrityksissä, joissa päätökset perustuvat yksinomaan tietoihin ja ovat irti todellisuudesta.
- Yritykset tukeutuvat voimakkaasti tietoihin, jotta inhimilliset ennakkoluulot voidaan poistaa, mutta tunnuslukujen käyttämisellä päätöksenteon ainoana perustana on omat rajoituksensa.
- Artikkelissa ehdotetaan ratkaisua, jossa yhdistetään intuitio ja tiedot, pohditaan jatkuvasti suorituskykyindikaattoreiden luotettavuutta ja keskitytään varsinaiseen tavoitteeseen eikä vain itse suorituskykyindikaattoriin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Organisaatioiden menestyksen ja suorituskyvyn mittaaminen pelkästään mittareiden ja suorituskykyindikaattoreiden avulla on rajallista.
- Suorituskyvyn arvioinnissa on tärkeää säilyttää tasapaino mittareiden ja terveen järjen välillä.
- Vaihtoehtoiset menetelmät, kuten säännöllinen viestintä ja palaute, voivat olla tehokkaita mittareiden lisäksi.

## [GPT-3.5 Turbon hienosäätö ja API-päivitykset](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI on ottanut käyttöön uuden hienosäätöominaisuuden GPT-3.5 Turbo -malliinsa, jonka avulla kehittäjät voivat mukauttaa sitä tiettyihin käyttötarkoituksiin.
- Varhaiset testit ovat osoittaneet, että GPT-3.5 Turbon hienosäädetty versio voi päihittää GPT-4-perusmallin tietyissä tehtävissä, mikä viittaa parempaan suorituskykyyn.
- Hienosäätö tarjoaa etuja, kuten paremman ohjattavuuden, luotettavan lähtömuotoilun ja mahdollisuuden mukauttaa äänensävyä. Päivitetty malli tukee myös 4k-tunnisteiden käsittelyä ja tarjoaa kustannussäästöjä pikaisen koon pienentämisen ansiosta.
- OpenAI on julkaissut hinnoittelutiedot hienosäätöä varten ja ilmoittanut päivitettyjen GPT-3-mallien saatavuudesta.
- OpenAI on ottanut käyttöön moderointijärjestelmiä hienosäädettyjen mallien turvallisen käyttöönoton varmistamiseksi, ja se aikoo pian ottaa käyttöön hienosäädön käyttöliittymän.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI on tehnyt päivityksiä GPT-3.5 Turbo -mallin hienosäätöön ja API:han, minkä ansiosta malli voi oppia tiettyjä tyylejä ja tietoja.
- Hienosäätöön liittyy rajoituksia ja mahdollisia vääristymiä, joten OpenAI ehdottaa sen sijaan hakua tietyissä tehtävissä.
- Hienosäätö voi olla tehottomampi mutta halvempi kuin perinteiset menetelmät, mutta se ei aina tuota parempia tuloksia ja voi aiheuttaa vääristymiä. OpenAI aikoo julkaista GPT4-hienosäätöä tulevaisuudessa.

## [Menetin vain 10 minuuttia dataa, kiitos ZFS:n.](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan SSD-levyn vikaantumisesta kannettavassa tietokoneessa ja siitä, miten he onnistuivat palauttamaan tietonsa käyttämällä ZFS:n inkrementaalista replikointia.
- Kirjoituksessa käsitellään AMD:n suorittimien korjattavuutta ja energiatehokkuutta sekä erilaisia tallennustilan laajennus- ja varmuuskopiointistrategioita.
- Keskustelussa tarkastellaan asemien kopioinnin etuja ja haasteita sekä laitteisto-ongelmien korjaamista, mutta myös vaihtoehtoisia työkaluja ja muita tiedostojärjestelmiä, kuten btrfs:ää, koskevia huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Keskustelussa käsitellään eri tiedostojärjestelmien käyttöä ja keskitytään erityisesti ZFS:ään NAS-asennuksissa.
- Käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan tietojen katoamisesta ja korruptoitumisesta ja keskustelevat eri tiedostojärjestelmien ja varmuuskopiointistrategioiden eduista ja haitoista.
- Kiintolevyjen kunnon seurannan ja varmuuskopioiden säännöllisen testaamisen tärkeyttä korostetaan, ja ECC-muistin tarpeellisuudesta ZFS:n kanssa keskustellaan.

## [FBI pyysi TikTokilta paljon kotimaan vakoiluominaisuuksia](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Forbesin käsiinsä saaman vuotaneen sopimusluonnoksen mukaan Yhdysvaltain hallitus pyrki TikTokin kanssa sopimukseen, joka olisi antanut sille merkittävän määräysvallan ja pääsyn sovelluksen toimintaan.
- Sopimus olisi antanut Yhdysvaltain virastoille laajat valtuudet, kuten mahdollisuuden tutkia TikTokin tietoja ja palvelimia, käyttää veto-oikeutta toimeenpanovallan nimityksiin ja vaatia muutoksia sovelluksen käyttöehtoihin.
- Hallituksen vaatimukset herättivät kritiikkiä, sillä ne muistuttivat yleisesti Kiinaan liitettyjä valvontataktiikoita. TikTok ja Yhdysvaltojen ulkomaisten investointien komitea (CFIUS) kieltäytyivät kommentoimasta sopimusluonnosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- TikTokin kieltäminen Yhdysvalloissa on herättänyt keskustelua valvonnasta, tietosuojasta ja Kiinan hallituksen vaikutusvallasta.
- Joidenkin mielestä kiellon taustalla on kilpailu, kun taas toiset esittävät huolenaiheita kansallisesta turvallisuudesta.
- Yhdysvaltain tiedustelupalvelujen luotettavuudesta ja sosiaalisen median alustojen vaikutuksesta yleiseen mielipiteeseen käydään keskustelua.

## [Prettymapp - Luo karttoja OpenStreetMap-tiedoista Streamlit-verkkosovelluksessa.](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp on verkkosovellus ja Python-paketti, joka luo upeita karttoja OpenStreetMapin tietojen avulla.
- Se on nopeampi ja käyttäjäystävällisempi versio prettymaps-projektista.
- Paketti voidaan integroida Python-sovelluksiin henkilökohtaista mukauttamista ja kehittämistä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp on verkkosovellus, jonka avulla käyttäjät voivat luoda karttoja OpenStreetMap-tietojen avulla.
- Sovellus sai huomiota ja positiivista palautetta sen jälkeen, kun se mainittiin Hacker Newsissa.
- Joillakin käyttäjillä oli teknisiä ongelmia sovelluksen paikallisessa käytössä, mikä johti keskusteluihin ja vaihtoehtoisten karttojen muokkaustyökalujen jakamiseen.
- Käyttäjillä oli kysymyksiä sovelluksen lisenssistä.
- Hacker Newsin aiheuttama liikennemäärän kasvu aiheutti sovelluksen tilapäisen kaatumisen.

## [FTC ja DOJ sakottivat Experiania 650 000 dollarilla roskapostiviesteistä, joissa ei ollut opt-out-mahdollisuutta.](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Yhdysvaltain hallitus on sakottanut luottotietotoimisto Experiania 650 000 dollarilla roskapostilakien rikkomisesta ja siitä, että se ei tarjonnut markkinointisähköposteille opt-out-mahdollisuutta.
- Federal Trade Commission (FTC) havaitsi, että Experian lähetti asiakkaille harhaanjohtavia markkinointisähköposteja, joissa oli ilmaisia luottotietojen seurantajäsenyyksiä, ja että niistä puuttui selkeä ilmoitus ja opt-out-mekanismi.
- Tämän seurauksena oikeusministeriö (DOJ) sai Experiania vastaan pysyvän kieltomääräyksen, jossa kielletään tietyntyyppiset viestit ja vaaditaan markkinointisähköposteissa nimenomaisia opt-out-vaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- FTC ja DOJ ovat määränneet luottotietoyhtiö Experianille 650 000 dollarin sakot roskapostiviestien lähettämisestä, joissa ei ole opt-out-mahdollisuutta.
- Arvostelijoiden mielestä sakko on liian pieni Experianin tuloihin nähden, ja he katsovat, että suurempia rangaistuksia tarvitaan muiden yritysten vastaavanlaisen toiminnan estämiseksi.
- Opt-out-vaihtoehdon puuttuminen roskapostiviesteistä on säännösten vastaista, minkä vuoksi sääntelyviranomaiset määräävät sakon.

## [Strukturoitu kirjaaminen slogin kanssa](https://go.dev/blog/slog)

- Go 1.21:n uusi log/slog-paketti tuo strukturoidun kirjaamisen standardikirjastoon.
- Strukturoiduissa lokitiedostoissa käytetään avain-arvopareja, joiden avulla on helppo jäsentää, suodattaa, etsiä ja analysoida.
- Paketin tarkoituksena on luoda Go ekosysteemiin standardoitu kehys rakenteelliselle lokitiedostolle, jossa on eri lokitasoja ja muokattavissa olevia tulostusformaattivaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Keskustelussa keskitytään rakenteelliseen kirjaamiseen Go:ssa ja kirjauskirjastojen käyttämiin eri lähestymistapoihin.
- Rakenteisen kirjaamisen edut sekä standardoitujen kirjausformaattien ja sovellusliittymien merkitys korostuvat.
- Osallistujat jakavat näkemyksiään virheenkäsittelystä ja kutsupinojen merkityksestä. Joitakin nykyisiä työkaluja lokien visualisointiin mainitaan, ja lisäksi esitetään ehdotuksia lokien tehokkuuden lisäämiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ensimmäinen vaatimustenmukainen M1 GPU-ohjain" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ensimm%C3%A4inen%20vaatimustenmukainen%20M1%20GPU-ohjain&subheading=keskiviikkona%2023.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
