---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Tekoälyn reaaliaikainen ihmisen kokovartalokuvageneraattori](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator on API-työkalu, joka hyödyntää kehittyneitä tekoälyalgoritmeja luodakseen hyperrealistisia kokovartalokuvia ihmisistä reaaliajassa.
- Työkalu tarjoaa maksimaalisen monimuotoisuuden etnisen alkuperän, iän ja vartalotyypin suhteen, ja se tukee erilaisia asentoja ja vaatetusvaihtoehtoja.
- Se on ilmainen ei-kaupalliseen käyttöön, ja se tarjoaa lisäominaisuuksia, kuten muunnelmien ja animaatioiden luomisen.
- Human Generator on osa tuotesarjaa, johon kuuluvat Face Generator, Face Gallery, Anonymizer ja Datasets.
- Käyttäjät voivat ottaa yhteyttä yritykseen, jos heillä on kysyttävää tai huolenaiheita tuotetun sisällön käytöstä, turvallisuudesta ja säilytyksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Artikkelissa tarkastellaan generatiivisten adversioverkkojen (GAN) käyttöä realististen ihmiskehokuvien luomisessa sekä diffuusiomallien ja GANien vertailua skaalautuvuuden ja kuvanlaadun kannalta.
- Keskustellaan deepfake-teknologiaan liittyvistä eettisistä huolenaiheista ja väärinkäytön mahdollisuuksista sekä huolenaiheista, jotka liittyvät verkkosivustoihin, jotka käyttävät tekoälyä ihmisen kaltaisten kuvien luomiseen häijyihin tarkoituksiin.
- Lisäksi käsitellään tekoälyn tuottaman taiteen tekijänoikeuksien oikeudellisia vaikutuksia, käyttäjien kokemuksia tekoälyn kuvantuotantotyökaluista sekä tekoälyn tuottamaan dataan liittyviä mahdollisia ongelmia, ennakkoluuloja ja huolenaiheita.

## [Yleiset virheet palkkaneuvotteluissa](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Artikkelissa annetaan palkkaneuvotteluja koskevia neuvoja ja korostetaan, että on tärkeää olla antamatta liikaa tietoa työnhaun alkuvaiheessa.
- Siinä korostetaan asianmukaisen valmistelun ja valvonnan merkitystä neuvotteluissa ja varoitetaan jakamasta palkkatietoja liian aikaisin.
- Artikkelissa ehdotetaan sähköpostin käyttämistä viestintävälineenä neuvotteluissa, sillä se mahdollistaa harkitummat ja strategisemmat vastaukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Artikkelissa käsitellään yleisiä virheitä ja strategioita palkkaneuvotteluissa.
- Keskeisiä kohtia ovat muun muassa se, että on tärkeää olla valmis kieltäytymään työtarjouksesta ja hyödyntää uusia mahdollisuuksia työsuhteen aikana.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin vuotuiset palkankorotukset, useiden työtarjousten hallinta ja markkinatietoa koskevien haastattelujen arvo.

## [Piinaavan yksityiskohtainen opas SSH:sta (mutta vain ne asiat, jotka ovat mielestäni hyödyllisiä).](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Tämä blogikirjoitus tarjoaa perusteellisen SSH-oppaan, jossa selitetään eri osa-alueita, kuten porttien välitys, agenttien välitys ja välitys.
- Siinä tutustutaan SSH:n ominaisuuksiin, kuten TTY-komentojen jakamiseen ja SSH:n konfigurointitiedostoon, ja käsitellään myös tietoturvariskejä.
- Oppaassa on käytännön esimerkkejä, komentoja ja ehdotuksia SSH-tunneleiden perustamiseen ja palvelimien käyttöön sekä lisätietoja sisältäviä viitteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Tämä artikkeli on kattava opas SSH:n käyttöön, ja siinä käsitellään muun muassa SSH:n asetustiedostosta puuttuvaa direktiiviä ja isäntäkokoonpanojen järjestämistä.
- Siinä käsitellään erilaisia salausalgoritmeja ja tutkitaan SSH-avainten turvallista tallentamista.
- Artikkelissa käsitellään myös ongelmia, jotka liittyvät Microsoftin ja Applen päällekkäiseen .local-verkkotunnuksen käyttöön, sekä nuorempien sukupolvien suosimaa tummaa tilaa ja sen vaikutuksesta luettavuuteen käytävää keskustelua.

## [Yli 3000 euron käteismaksut kielletään Alankomaissa](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Alankomaissa ei tällä hetkellä ole enimmäismäärää käteismaksuille.
- Myyjien on suoritettava asiakastutkimus yli 10 000 euron käteisostoista.
- Hallitus valmistelee parhaillaan ehdotusta yli 3 000 euron käteismaksujen kieltämisestä rahanpesun ja terrorismin rahoituksen estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Alankomaiden tuoreessa laissa kielletään yli 3000 euron käteismaksut rahanpesun ja terrorismin rahoituksen torjumiseksi.
- Haasteita aiheutuu henkilöille, joilla ei ole vakituista osoitetta, koska osoitetodistusta koskevat vaatimukset vaihtelevat eri maissa.
- Käteisen ja digitaalisten maksujen eduista ja haitoista keskustellaan, samoin kuin suurten käteismaksutapahtumien mahdollisista riskeistä ja vaikutuksista.

## [Nvidia julkistaa vuoden 2024 toisen vuosineljänneksen taloudelliset tulokset](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA on saavuttanut ennätyksellisen liikevaihdon tilikauden 2024 toisella neljänneksellä, ja sen liikevaihto kasvoi 101 prosenttia edellisvuodesta.
- Myös yhtiön Data Center -liikevaihto kasvoi 171 prosenttia.
- NVIDIAn toimitusjohtaja korosti siirtymistä kohti nopeutettua tietojenkäsittelyä ja generatiivista tekoälyä ja ilmoitti suunnitelmista osakkeiden takaisinostoon ja käteisosinkoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia on raportoinut vahvasta taloudellisesta kasvusta tilivuoden 2024 toisella neljänneksellä huolimatta haasteista, kuten palkanalennuksesta ja Intelin kilpailusta.
- Käyttäjät keskustelevat eri aiheista, kuten tietokoneiden vertailuarvoista, suorittimen suorituskyvystä sekä AMD:n ja Intelin prosessoreiden välisistä vertailuista.
- Nvidian hallitsevasta asemasta tekoälymarkkinoilla, AMD:n kaltaisten muiden toimijoiden aiheuttamasta kilpailusta ja mahdollisesta luonnollisesta monopolista teknologiateollisuudessa käydään keskustelua.

## [Pulla v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 tuo mukanaan uusia ominaisuuksia, bugikorjauksia sekä parannuksia yhteensopivuuteen ja vakauteen.
- Bun 1.0 on tarkoitus julkaista 7. syyskuuta, ja se lupaa lisää parannuksia ja virheiden korjauksia.
- Tarkempia tietoja päivityksistä on tarjolla olevassa linkissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Artikkelissa käsitellään TypeScriptin Bun- ja Deno-ajoaikojen välisiä eroja ja käyttäjien mieltymyksiä.
- Aiheita ovat muun muassa turvallisuushaavoittuvuudet, suorituskykyyn liittyvät hyödyt ja Bun-hankkeen mahdollinen tuleva kehitys.
- Muita kohtia ovat koodin luettavuus ja optimointi, LSP:n integrointi Bun-kehykseen, reunapalvelimien käyttö, Windows-tuki, palvelinkomponentit, yhteensopivuus muiden kielten kanssa ja suunnitelmat Bunin tulevia versioita varten.

## [Ryhmä Motherboard-ihmisiä perusti juuri oman uuden itsenäisen myyntipisteen](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media on uusi digitaalinen mediayhtiö, jonka ovat perustaneet VICE's Motherboardin entiset toimittajat.
- Yhtiö keskittyy tuottamaan teknologiajournalismia, jolla on merkittävä yhteiskunnallinen vaikutus, ja toimii kestävänä, lukijoiden tukemana liiketoimintana.
- He aikovat raportoida ainutlaatuisista tarinoista, paljastaa väärinkäytöksiä ja tarjota vakavaa ja kunnioittamatonta sisältöä.
- Sivusto tarjoaa aluksi ilmaisen pääsyn artikkeleihin, mutta tulevaisuudessa otetaan käyttöön maksumuuri tietyille sisällöille.
- Tilaajat saavat etuja, kuten eksklusiivisia artikkeleita, kommentointioikeuksia ja bonuspodcast-jaksoja.
- Yrityksen pitkän aikavälin tavoitteisiin kuuluu laajentuminen muihin mediamuotoihin, kuten kirjoihin, dokumentteihin ja elokuviin.
- Ne painottavat läpinäkyvyyttä, perusteellista raportointia ja tutkivaa journalismia keskittyen aiheisiin kuten hakkerointi, kyberturvallisuus, seksi, tekoäly, kuluttajien oikeudet, valvonta ja yksityisyys.
- Perustajat pyrkivät luomaan kannattavan mediayhtiön asettamalla etusijalle laadukkaan journalismin, tekemällä kustannustehokkaita päätöksiä ja hakemalla tukea yleisöltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Motherboardin työntekijät ovat perustaneet 404 Median, joka on riippumaton julkaisu tukemaan journalismia ja välttämään uusien mediayhtiöiden virheellistä liiketoimintamallia.
- 404 Media pyrkii maksamaan toimittajille palkkaa ja keskittymään lyhyisiin oivaltaviin artikkeleihin ja pidempiin tutkimuksiin, mahdollisesti Mastodonia alustana käyttäen.
- Keskustelua käydään tilaushinnoittelusta, sisältösivuston pyörittämisen haasteista sekä luotettavuuteen ja puolueellisuuteen liittyvistä huolenaiheista. Samaan aikaan myös Motherboard on käynnistämässä tilauspalvelua, joka tarjoaa vastuullisuusjournalismia ja kattaa epätavanomaisia aiheita. Yhtiö luottaa tilauspalvelunsa menestykseen ja pyrkii nousemaan merkittäväksi julkaisuksi teknologiajournalismissa.

## [Puoli tuntia Rustin oppimiseen (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Tämä artikkeli tarjoaa kattavan johdannon Rust-ohjelmointikieleen, joka kattaa syntaksin, käsitteet, ominaisuudet ja koodiesimerkkejä.
- Siinä käsitellään tärkeitä aiheita, kuten kuvioiden täsmäytystä, muuttujien sidontaa ja viittauksia, geneerisiä ominaisuuksia, elinaikoja, lainaamista ja virheiden käsittelyä.
- Artikkelissa korostetaan Rust-kääntäjän hyödyllisyyttä ja annetaan lisäresursseja lisäopiskelua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Keskustellaan resurssista, jonka väitetään opettavan Rustia 30 minuutissa, ja käyttäjät kertovat kokemuksistaan Rustin lainaus- ja omistusjärjestelmästä.
- Rustin monimutkaisuudesta käydään keskustelua, ja on esitetty perusteluja yksinkertaistamisen puolesta ja tunnustettu monimutkaisuuden tarve ilmaisukykyisissä kielissä.
- Mainitaan mahdollisuus yksinkertaisempaan kieleen, jossa on käännöksen aikainen muistin suojaus, ja ehdotetaan Bare Metal Rustin käyttöä niille, jotka eivät ole sidoksissa olemassa olevaan koodipohjaan.

## [Hyvästi, Twitter ja Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Ohjelmistokehittäjä Andrew Kelley on jättänyt Twitterin ja Redditin, koska ne vaikuttavat kielteisesti hänen henkiseen hyvinvointiinsa.
- Kelley uskoo, että Twitter edistää vihaista ja äärimmäistä sisältöä, mikä vaikuttaa kielteiseen maailmankuvaan.
- Hän myös kritisoi Redditiä sen voittopainotteisesta lähestymistavasta ja laadun heikkenemisestä, sulkemalla /r/zig-aliredditin ja ehdottamalla Ziggit-vaihtoehtoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discordilla on rajoituksia ja haittoja sosiaalisen median tai foorumin alustana, kuten suunnitteluun liittyvät ongelmat ja soveltumattomuus muihin kuin pelikäyttöön.
- Discordissa käydään jatkuvasti keskusteluja roskapostista ja trolleista, ja käyttäjät ehdottavat ratkaisuja ja ilmaisevat huolensa.
- Keskusteluun osallistujat mainitsevat muita verkkoalustoja, kuten Lemmyn, foorumit, Twitterin ja Redditin, ja keskustelevat mieltymyksistään ja huolenaiheistaan. Jotkut osallistujat keskustelevat sosiaalisen median käyttämisestä blogin edistämiseen, kun taas toiset kannattavat kaikkien sosiaalisen median tilien poistamista. Myös RSS-syötteet ja subredditin haltuunsa ottanut trolli mainitaan.

## [Kahvinporot tekevät betonista 30 prosenttia vahvempaa](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Australialaiset insinöörit ovat keksineet menetelmän, jolla betonin lujuutta voidaan parantaa lisäämällä siihen paahdettua käytetyn kahvin puruja.
- Tässä tekniikassa kahvinpuruja muutetaan biohiileksi, jolloin saadaan 30 prosenttia vahvempaa betonia.
- Tätä lähestymistapaa hyödyntämällä betonin suorituskyky paranee, mutta myös kaatopaikoille menevän jätteen määrä vähenee.
- Ryhmä aikoo tehdä yhteistyötä eri teollisuudenalojen kanssa ja toteuttaa kenttäkokeita tulostensa toteuttamiseksi.
- Tällä innovaatiolla on mahdollisuus tehostaa huomattavasti orgaanisen jätteen kierrätystä ja auttaa säilyttämään arvokkaita resursseja, kuten hiekkaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Australialaisen RMIT-yliopiston tutkijoiden mukaan kahvinporojen lisääminen betoniin voi lisätä sen lujuutta 30 prosenttia.
- Tällä löydöllä on vaikutuksia hiilen sitomiseen ja mahdollisuuksiin vähentää rakennusteollisuuden hiilipäästöjä.
- Huolestuttavia ovat kuitenkin tahattomat seuraukset ja vääristyneet kannustimet, joita puuttuvan hiilen verottaminen voi aiheuttaa.
- Keskustelussa tarkastellaan myös korkeiden maksujen käyttöä pelotteena suoran kiellon sijasta sekä tällaisen lähestymistavan etuja ja haittoja.
- Hiilidioksidiveron tai saasteveron käyttöönotosta ilmastonmuutoksen torjumiseksi käydään keskustelua, ja sen vaikutuksista on erilaisia näkemyksiä.
- Lisäksi käsitellään kahvinpurujen mahdollisia hyötyjä betonin valmistuksessa ja niiden käyttöä kompostointiaineena.
- Kahvinpurujen käytön logistiikkaa, energiantarvetta ja mahdollisia ympäristövaikutuksia betonissa on pohdittava.
- Keskustelussa mainitaan vaihtoehtoja perinteiselle betonille ja jätehuollon haasteet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tekoälyn reaaliaikainen ihmisen kokovartalokuvageneraattori" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Teko%C3%A4lyn%20reaaliaikainen%20ihmisen%20kokovartalokuvageneraattori&subheading=torstaina%2024.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
