---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, huipputekninen suuri kielimalli koodausta varten.](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama on uusi suuri kielimalli (LLM), joka on suunniteltu erityisesti koodaustehtäviin.
- Se pystyy tuottamaan koodia ja luonnollista kieltä koodista koodin tai luonnollisen kielen kehotteiden perusteella.
- Code Llama on saatavana kolmessa eri mallissa: Code Llama, Codel Llama - Python ja Code Llama - Instruct.
- Se on menestynyt muita julkisesti saatavilla olevia LLM-ohjelmia paremmin koodaustehtävissä.
- Mallit on rakennettu Llama 2:n päälle, ja ne ovat vapaasti käytettävissä tutkimukseen ja kaupalliseen käyttöön.
- Code Llama voi parantaa kehittäjien työnkulkuja ja tehdä koodaamisesta helpommin lähestyttävää.
- Se tukee suosittuja ohjelmointikieliä, ja sitä voidaan käyttää koodin täydentämiseen ja virheenkorjaukseen.
- Code Llaman turvallista ja vastuullista käyttöä korostetaan, ja malleille on tehty turvallisuusarvioinnit.
- Code Llaman julkaisu kannustaa tekoälyyhteisön innovointiin ja yhteistyöhön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama on erittäin kehittynyt koodauskielen malli, joka voi tuottaa optimoitua koodia, mikä herätti keskustelua sen mahdollisista sovelluksista ja vaikutuksista koodin optimointiin ja vetopyyntöjen tuottamiseen.
- Primalukujen ymmärtämisen tärkeydestä ohjelmistoteknisissä tehtävissä keskustellaan, ja samalla spekuloidaan Code Llaman koulutusmenetelmistä ja kontekstin koosta.
- Keskusteluissa käsitellään GPU:iden käyttöä Code Llaman paikalliseen ajamiseen, laitteistovaatimuksia, työkaluja ja malleja koodin optimointiin ja parantamiseen. Keskustelua käydään myös avoimen lähdekoodin mallien käyttämisestä ja uusimpien mallien käyttämisestä REST API:n kautta.
- Keskustelua käydään Unnatural Code Llama -nimisen mallin suorituskyvystä ja lisensoinnista sekä tekoälyn kehittymisen mahdollisista vaikutuksista, kuten työpaikkojen turvallisuudesta ja ihmisten valvonnasta.
- Osallistujat ovat innostuneita kielimallien mullistavasta vaikutuksesta alaan, mutta tunnustavat rajoitukset, kuten huolen siitä, että suorituskyky saattaa kasvaa koulutustietojen avulla.

## [Code Llama, huipputekninen suuri kielimalli koodausta varten.](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama on huippuluokan suuri kielimalli (LLM), joka on suunniteltu erityisesti koodaustehtäviin.
- Se voi luoda koodia ja luonnollista kieltä koodista kehotteiden perusteella.
- Code Llamassa on kolme mallia: Code Llama (peruskoodimalli), Code Llama - Python (erikoistunut Pythonille) ja Code Llama - Instruct (hienosäädetty luonnollisen kielen ohjeille).
- Vertailutesteissä Code Llama päihitti muut julkisesti saatavilla olevat LLM-ohjelmat kooditehtävissä.
- Se tukee suosittuja ohjelmointikieliä, ja sitä voidaan käyttää koodin täydentämiseen ja virheenkorjaukseen.
- Code Llamalla on eri kokoluokkia, jotka vastaavat erityisiä latenssivaatimuksia.
- Se voi parantaa koodauksen työnkulkuja ja tehdä koodauksesta helpommin lähestyttävää aloittelijoille.
- Code Llama on julkaistu yhteisölisenssillä, ja käyttäjien on noudatettava hyväksyttävän käytön periaatteita.
- Mallille on tehty turvallisuusarvioinnit, ja riskien vähentämiseksi on toteutettu varotoimenpiteitä.
- Kehittäjiä kannustetaan arvioimaan mallia koodikohtaisten arviointiperusteiden avulla ja tekemään turvallisuustutkimuksia.
- Tavoitteena on jatkaa generatiivisen tekoälyn kehittämistä koodausta varten hyödyntämällä Llama 2:ta ja innostamalla muita luomaan innovatiivisia työkaluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama on johtava koodauskielen malli, joka on tunnettu kehittyneistä ominaisuuksistaan.
- Hacker Newsin foorumilla keskustellaan parhaillaan päällekkäisten viestien poistamisesta.
- Lisätietoja päällekkäisten viestien yhteydestä ja niiden poistamisesta ei ole saatavilla.

## [Hacker News -ohjeet](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- Hacker Newsin ohjeissa määritellään aiheet, jotka kiinnostavat hakkereita, pois lukien politiikka, rikollisuus, urheilu ja julkkikset.
- Otsikoita ei saa muuttaa, ja alkuperäinen lähde on ilmoitettava ilman itsemainontaa.
- Kommenttiosiossa käyttäjien odotetaan olevan kohteliaita, välttävän nokkeluutta ja vastaavan argumentteihin sen sijaan, että he turvautuisivat nimittelyyn. Isojen kirjainten käyttöä korostukseksi ja astroturffausta tukevia vihjailuja on vältettävä. Epäsopivia kirjoituksia koskevat valitukset tulisi pikemminkin huomauttaa kuin keskustella kommenteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN) on foorumi, jossa keskustellaan eri aiheista, kuten kommentointiohjeista, Redditin ja HN:n tyhjistä kommenteista, moderointikäytännöistä ja yhteisön käyttäytymisestä.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautuneisuutensa HN:n liputtamiseen ja nopeuden rajoittamiseen sekä nopeuden rajoittamisen ja varjostuksen kieltämisen eettisyyteen.
- Muita HN:ssä käytyjä keskusteluja ovat huumorin rooli, linkkien lähettämisohjeiden mahdolliset päivitykset, poliittisten juttujen moderointi ja "talousuutisten" väheneminen.

## [Hugging Face kerää 235 miljoonaa dollaria sijoittajilta, kuten Salesforce ja Nvidia.](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Tekoälyä kehittävä Hugging Face on saanut 235 miljoonaa dollaria D-sarjan rahoitusta, ja mukana on merkittäviä sijoittajia, kuten Salesforce ja Nvidia.
- Rahoituskierros on kaksinkertaistanut Hugging Facen arvostuksen 4,5 miljardiin dollariin toukokuusta 2022 lähtien.
- Hugging Face tarjoaa datatieteen hosting- ja kehitystyökaluja, mukaan lukien tekoälykoodin arkistokeskittymä, malleja ja tietokokonaisuuksia sekä verkkosovelluksia tekoälykäyttöisiä sovelluksia varten.
- Yritys tarjoaa kirjastoja ja maksullisia toimintoja, kuten AutoTrain, Inference API ja Infinity.
- Kerätyt varat Hugging Face käyttää laajentaakseen tukeaan tutkimukseen, yritystoimintaan ja startup-yrityksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Hugging Face, tekoälymallien hosting-alusta, on hiljattain kerännyt 235 miljoonan dollarin rahoituksen sijoittajilta, joihin kuuluvat muun muassa Salesforce ja Nvidia.
- Yrityksen tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu palveluiden rahaksi muuttaminen, mikä on herättänyt huolta tekoälyekosysteemiin kohdistuvista riskeistä ja tarpeesta vähentää riippuvuutta Hugging Facesta.
- Keskusteluja käydään parhaillaan mahdollisista rahaksi muuttamisen strategioista, vertailuista muihin alustoihin ja ilmaisten resurssien kestävyydestä.
- Tekoälyn/ML:n myynnin liiketoimintamallista käydään keskustelua, ja Hugging Facen tarjoamat palvelut ovat hämmentäviä.
- Yhtiö aikoo käyttää rahoituksen tiiminsä laajentamiseen ja alustansa kehittämiseen.

## [Bitlockerin ohittaminen halvalla logiikka-analysaattorilla Lenovon kannettavalla tietokoneella](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- Kirjoittaja esittelee menetelmän, jolla Lenovon kannettavan tietokoneen BitLocker-salaus voidaan ohittaa käyttämällä edullista logiikka-analysaattoria.
- BitLockerin arkkitehtuuri ja salausavaimen tallentaminen TPM:ään selitetään.
- Yksityiskohtaisesti kuvataan TPM-vaihdon kaappaaminen ja purkaminen salausavaimen saamiseksi sekä esitetään menetelmän rajoitukset ja suositukset turvallisuuden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- Keskustelussa keskitytään Microsoftin Bitlocker-salauksen haavoittuvuuksiin ja rajoituksiin Lenovon kannettavissa tietokoneissa.
- Käyttäjät ovat huolissaan TPM:ien turvallisuudesta ja mahdollisista hyökkäyksistä.
- Aiheita ovat myös Bitlockerin oletusasetukset, varmuuskopioinnin palautusavainten tärkeys ja salausavainten sieppaamisen toteutettavuus.
- Muita salausjärjestelmiä, kuten fTPM ja LUKS, mainitaan.
- Keskusteluissa käsitellään signaalinkäsittely- ja dekoodausmenetelmiä sekä erillisen TPM:n käytön rajoituksia.
- Keskustelussa käsitellään myös SSD-kiintolevyjen laiteohjelmistopohjaista salausta, laitteistosertifiointeja ja TPM-vaatimuksia käyttöjärjestelmissä, kuten Windows 11:ssä.

## [Ihmisen Y-kromosomi on sekvensoitu kokonaan.](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Telomere-to-Telomere-konsortio on onnistunut sekvensoimaan ja kokoamaan ihmisen Y-kromosomin täydellisen sekvenssin, lisäämällä uutta sekvenssiä ja korjaamalla virheitä.
- Tämä saavutus tarjoaa kattavan viitesekvenssin kaikista 24 ihmisen kromosomista, mikä auttaa genomitutkimuksessa ja ihmisen geneettisen vaihtelun ja evoluution ymmärtämisessä.
- Tutkimuksessa korostetaan, miten tärkeää on, että sukupuolikromosomikomplementti on tarkasti edustettuna vertailugenomissa, ja siinä paljastetaan yksilöiden välisiä genomieroja ja -vaihteluita, mikä edistää ymmärrystämme ihmisen Y-kromosomista ja geneettisestä monimuotoisuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Tutkijat ovat saavuttaneet virstanpylvään ihmisen Y-kromosomin sekvensoinnissa, mikä edistää ymmärrystämme ihmisen genetiikasta ja avaa ovia tulevalle tutkimukselle.
- Kaikkien 24 kromosomin, myös Y-kromosomin, sekvensointi auttaa tutkimaan geneettisiä vaihteluita, sairauksia ja niiden yhteyttä ominaisuuksiin.
- Tästä saavutuksesta huolimatta ihmisen genetiikan ymmärtäminen on edelleen monimutkaista, koska ominaisuuksiin vaikuttavat monet tekijät ja koska geneettisten erojen kartoittaminen tiettyihin ominaisuuksiin koneoppimisen avulla on haastavaa.

## [Avoimen lähdekoodin obsidian.md-synkronointipalvelin](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Eräs lukiolainen on kehittänyt Obsidian.md:lle synkronointipalvelun, joka tarjoaa vaihtoehdon viralliselle maksulliselle palvelulle.
- Vaikka palvelu on vielä kehitteillä, ja siitä puuttuu joitakin ominaisuuksia, se tarjoaa perustason synkronointitoiminnot.
- Luoja on tietoinen palveluehtojen mahdollisista rikkomuksista ja on valmis poistamaan arkiston tarvittaessa. Palvelun tarkoituksena ei ole kilpailla virallisen tarjonnan kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Käyttäjät ilmaisevat tyytyväisyytensä ja tukensa muistiinpanosovellus Obsidianille ja keskustelevat eri näkökohdista, kuten synkronointipalvelusta, hinnoittelusta, käyttöliittymästä ja vaihtoehtoisista vaihtoehdoista.
- Obsidianin toimitusjohtaja vastaa käyttäjien palautteeseen ja ilmoittaa sovelluksen tulevista parannuksista.
- Jotkut käyttäjät ehdottavat Obsidianin avointa hankintaa ja mainitsevat vaihtoehtoisia synkronointivaihtoehtoja, kun taas toisilla on erilaisia mielipiteitä sovelluksen ominaisuuksien eri puolista.

## [FreeBSD Firecrackerissa](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan FreeBSD:n onnistuneesta porttauksesta Firecracker Virtual Machine Monitorilla.
- Vaikka he kohtasivat haasteita, he onnistuivat voittamaan ne ja saavuttamaan merkittävää edistystä FreeBSD:n optimoinnissa, jotta sen käynnistymisaika Firecrackerilla paranisi.
- Kirjoittaja mainitsee myös tulevaisuuden suunnitelmat, mukaan lukien Xen-tuen erottaminen ja mahdollisesti Firecrackerin porttaaminen FreeBSD:lle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD toimii tehokkaasti ja nopeasti Firecracker-mikro-VM-alustalla.
- Firecracker tarjoaa täydellisen koneen ja tehokkaan kehitysympäristön edut.
- Artikkelissa tarkastellaan gvisorin ja hypervisorien käyttöä, Linux-ytimen optimointia lyhytaikaisia VM-elinkaaria varten sekä Lambdan ja Firecrackerin kaltaisten tekniikoiden etuja perinteisiin menetelmiin verrattuna.

## [Jacobin: Go-kielellä kirjoitettu enemmän kuin minimaalinen JVM](https://jacobin.org/)

- Jacobin on Go-pohjainen JVM-toteutus, joka voi suorittaa Java 17 -luokkia ja tarjoaa kattavamman JVM-toteutuksen selkeällä ja yhtenäisellä koodilla.
- Toisin kuin muut JVM-toteutukset, Jacobin hyödyntää Go:n sisäänrakennettua muistinhallintaa eikä sisällä roskienkeräyskoodia.
- Hanketta testataan laajasti, ja kehitystiimi pyrkii tulevaisuudessa käyttämään OpenJDK-testisarjoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin on Go-kielellä kirjoitettu JVM, jonka tavoitteena on sama toiminnallisuus kuin Hotspot JVM:llä.
- Sen suorituskyky on tällä hetkellä 15-25 prosenttia verrattuna Hotspotiin, jossa on tulkittu koodi.
- Kehittäjät aikovat tehdä lisää vertailuarvoja, kun he saavuttavat ominaisuuksien yhdenvertaisuuden.

## [Sipulipalveluiden toimivuustodisteiden puolustaminen](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- Tor on ottanut käyttöön PoW-puolustuksen (proof-of-work) sipulipalveluille estääkseen palvelunestohyökkäykset (DoS).
- Saapuvien asiakasyhteyksien on ratkaistava arvoitus, joka todistaa niiden aitouden ja lannistaa hyökkääjät.
- PoW-mekanismi asettaa aidon liikenteen etusijalle ja tekee laajamittaiset hyökkäykset mahdottomiksi, mikä parantaa Tor-verkon turvallisuutta ja luotettavuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Keskustelussa keskitytään PoW-todisteiden (Proof of Work) käyttöön Tor-verkossa sipulipalvelujen suojaamiseksi hyökkäyksiltä.
- Keskusteluissa käsitellään ympäristönäkökohtia, anonymiteettiä ja mahdollisia ratkaisuja, kuten CPU:n identiteettiin sidottuja työtodistuksia.
- Tutkitaan mahdollisuutta käyttää Toria sisällönjakeluverkkona ja hyödyntää PoW-algoritmeja verkkosivustojen suojaamiseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, huipputekninen suuri kielimalli koodausta varten." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20huipputekninen%20suuri%20kielimalli%20koodausta%20varten.&subheading=perjantaina%2025.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
