---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-ink on niin retropunkia](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Artikkelissa tarkastellaan kirjoittajan ihastusta e-ink-laitteisiin ja verrataan niitä 80- ja 90-luvun tietokoneiden yksinkertaisuuteen ja taikuuteen.
- E-Ink-laitteiden etuja korostetaan, mukaan lukien niiden alhainen virrankulutus, yksinkertainen rakenne sekä tarpeettomien ohjelmistojen ja ominaisuuksien puute.
- Kirjassa käsitellään e-ink-laitteisiin liittyvää ainutlaatuista ohjelmistoekosysteemiä, ja lukijoita kannustetaan osallistumaan hakkerointiin ja kehitystyöhön näitä laitteita varten. Joitakin rajoituksia, kuten reMarkable 2:n oma näyttöajuri ja Kobon vahvan paketinhallinnan puute, mainitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- Keskustelussa tarkastellaan räätälöintimahdollisuuksia, rajoituksia ja e-ink-laitteisiin liittyviä korkeita kustannuksia.
- Käyttäjät kertovat kokemuksistaan, turhautumisestaan ja toiveistaan e-ink-teknologian suhteen.
- Keskustelua käydään patenttien vaikutuksesta kilpailuun ja tiettyjen termien määrittelystä.

## [Estä YouTuben mainokset AppleTV:ssä purkamalla ja poistamalla mainokset Profobufista.](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Kirjoittaja tutkii erilaisia menetelmiä ja työkaluja YouTube-mainosten estämiseksi Apple TV:ssä, mukaan lukien Protocol Buffer -tietojen purkaminen ja manipulointi.
- He keskustelevat yksityisyyden tärkeydestä sekä mainosten ja seurannan kielteisistä vaikutuksista.
- Kirjoittaja asentaa pfSense-reitittimen ja useita yhteyspisteitä, keskustelee verkon määrityksistä, etsii vikoja ja kokeilee VPN:n käyttöä YouTuben sijainnin vaihtamiseksi ja mainosten välttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Keskustelussa käsitellään tapoja estää YouTube-mainokset AppleTV:ssä sekä mainosten estolaitteiden vaikutusta tekijöihin ja Googlen mainostuloihin.
- Se tutkii vaihtoehtoja YouTuben tekijöiden tukemiseksi, kuten Patreonin kaltaisia alustoja.
- Yksityisyyden suojaan ja turvallisuuteen liittyviä huolenaiheita, kuten elokuvien äänen miksaamiseen liittyviä ongelmia, käsitellään, samoin kuin turhautumista YouTuben ominaisuuksiin ja liiallisiin mainoksiin.

## [Slackin siirtyminen soluarkkitehtuuriin](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack on siirtynyt monoliittisesta arkkitehtuurista solupohjaiseen arkkitehtuuriin redundanssin lisäämiseksi ja sivustovikojen vaikutusten minimoimiseksi.
- Siirtymisen taustalla oli tapaus, jossa verkkohäiriö yhdessä saatavuusvyöhykkeessä aiheutti virheitä Slackin käyttäjille.
- Slackin uusi soluarkkitehtuuri mahdollistaa vikojen eristämisen yhden saatavuusvyöhykkeen sisällä ja ohjaa käyttäjien pyynnöt uudelleen palvelun jatkuvan saatavuuden varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack on ottanut käyttöön soluarkkitehtuurin ja siiloutumisstrategian, mikä mahdollistaa paremman suorituskyvyn ja skaalautuvuuden.
- Yritys käyttää myös useita saatavuusvyöhykkeitä varmistaakseen palvelun korkean saatavuuden.
- Slackin mikropalveluarkkitehtuurin suuri haaste on eri ohjelmointikielten käyttö, mikä voi johtaa yhteensopivuusongelmiin.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet tyytymättömyytensä Slackin suorituskykyyn, erityisesti verrattuna Microsoft Teamsiin.
- On ehdotettu, että harkittaisiin IRC:n kaltaisten vaihtoehtojen käyttöä, jotka saattavat tarjota paremman suorituskyvyn ja luotettavuuden.

## [Jos olet kiinnostunut silmienseurannasta, olen kiinnostunut rahoittamaan sinua...](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, tunnettu sijoittaja ja Y Combinatorin perustaja, etsii aktiivisesti rahoitusta startup-yritykselle, joka keskittyy parantamaan silmienseurantateknologiaa ALS-tautia sairastavien ihmisten hyväksi.
- Startup-yrityksen ensisijaisena tavoitteena on kehittää parannettu silmäohjattu näppäimistö, joka voi auttaa ALS-tautia sairastavia henkilöitä suuresti kommunikoinnissa ja jokapäiväisissä tehtävissä.
- Grahamin kiinnostus tätä alaa kohtaan osoittaa, että teknologiset edistysaskeleet voivat parantaa merkittävästi ALS-potilaiden elämää, ja tarjoaa välähdyksen avustavan teknologian innovaatioiden jännittävistä mahdollisuuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Hacker Newsin artikkelissa tarkastellaan silmienseurantateknologian mahdollisia sovelluksia ja sen vaikutusta käytettävyyteen ja saavutettavuuteen henkilöille, joilla on rajoittunut fyysinen liikkuvuus, kuten ALS-potilaille.
- Silmäseurannan rajoituksista ja haasteista keskustellaan yhdessä vaihtoehtoisten tekniikoiden ja ratkaisujen kanssa.
- Postauksessa mainitaan erilaisia yrityksiä, tuotteita ja alan edistysaskeleita ja korostetaan myönteisiä mahdollisuuksia parantaa vammaisten elämänlaatua. Lisäksi käsitellään lyhyesti litiumin louhinnan ympäristövaikutuksia ja teknologian kehittämisen eettisiä vaikutuksia.

## [90 prosenttia "ympäristöystävällisistä" paperipilluista sisältää jäämiä myrkyllisistä ikuisesti käytössä olevista kemikaaleista.](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Antwerpenin yliopiston tutkimus paljastaa, että 90 prosenttia ympäristöystävällisistä paperipilluista sisältää haitallisia "ikuisia kemikaaleja" eli PFAS-yhdisteitä.
- PFAS-yhdisteet on yhdistetty erilaisiin terveysongelmiin, kuten korkeaan kolesteroliin, heikentyneeseen immuunivasteeseen, kilpirauhassairauksiin ja lisääntyneeseen syöpäriskiin.
- Tutkimuksessa havaittiin PFAS-yhdisteitä 69 prosentissa 39:stä testatusta pillimerkistä, ja eniten näitä kemikaaleja esiintyi paperipillissä. Paperipillien vedenkestävä pinnoite vaikuttaa todennäköisesti osaltaan PFAS-yhdisteiden käyttöön.
- Tämä kyseenalaistaa olettamuksen, jonka mukaan paperipillit ovat automaattisesti terveellisempiä ja kestävämpiä kuin muovivaihtoehdot, ja vaatii lisätutkimuksia sen selvittämiseksi, liukenevatko PFAS-yhdisteet paperipillereistä tavanomaisen käytön aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Keskustelussa keskitytään pillien ympäristövaikutuksiin ja vaihtoehtoihin, kuten ruostumattomasta teräksestä valmistettuihin tai uudelleenkäytettäviin muovipilleihin.
- Ympäristöystävällisten paperipillien sisältämien haitallisten kemikaalien esiintyminen ja niiden kierrätyksen haasteellisuus niiden vedenkestävän pinnoitteen vuoksi herättävät huolta.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös laajempia kysymyksiä, jotka liittyvät muovin aiheuttamaan saastumiseen, eri olkityyppien energiankulutukseen ja kattavien ratkaisujen tarpeeseen tämän ongelman ratkaisemiseksi.

## [Kala - ystävällinen interaktiivinen kuori](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell on komentorivin komentorivi, joka on saatavilla GitHubissa macOS:lle, Linuxille ja eri alustoille.
- Fish Shellin ominaisuuksiin kuuluvat syntaksin korostus, automaattinen ohjeistus kirjoituksen aikana ja välilehtien täydennykset.
- Asennusohjeet annetaan macOS-, Linux- ja Windows-käyttöjärjestelmille, mukaan lukien lähdekoodista rakentaminen ja riippuvuudet.
- Tiivistelmässä mainitaan myös, miten hankkeeseen voi osallistua ja mistä saa tukea ja resursseja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Fish-kuorta kehutaan sen käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästä, skriptien yksinkertaisuudesta ja sisäänrakennetuista ominaisuuksista.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa muihin komentosarjoihin, kuten zsh:hen, ja keskustelevat yhteensopivuus- ja konfigurointiongelmista.
- Vaikka joitakin rajoituksia on olemassa, kaiken kaikkiaan käyttäjät suhtautuvat myönteisesti Fish Shellin mahdollisuuksiin.

## [Ajatuksia siitä, mikä toimi matematiikkapiireissä](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Matematiikkapiirin johtaminen 7-8-vuotiaille lapsille tarkoitti sitä, että heidän huomionsa kiinnittämiseksi kokeiltiin erilaisia aiheita.
- Propositiologiikan arvoitukset ja peliteoriapelit onnistuivat hyvin, kun taas geometria- ja taitto- ja leikkuutehtävät eivät olleet lapsia kiinnostavia.
- Tarinankerronnalla oli ratkaiseva rooli nuorten oppijoiden sitouttamisessa, ja se sai heidät arvostamaan matematiikkaa sen itsensä vuoksi, mutta kirjoittaja myöntää, että uuden lapsiryhmän kanssa tarvitaan enemmän mukaansatempaavia tarinoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Matematiikkapiirit ovat arvokkaita ja harvinaisia tilaisuuksia nuorille oppilaille, ja niistä on hyötyä heidän valmistautuessaan matemaattiseen uraansa.
- Eukleideen alkuaineiden lähestymistapa ja matematiikkapelit mainitaan resursseina ja aktiviteetteina oppilaiden sitouttamiseksi.
- Artikkelissa korostetaan matematiikan käsitteiden käyttöönoton mahdollisia hyötyjä ja haasteita, myös autismikirjon lapsille, ja korostetaan innovatiivisten ja vuorovaikutteisten opetusmenetelmien merkitystä matematiikan opetuksessa.

## [Venture-rahoitteinen startup-yritys on hiljaa ostanut yli 80 äiti-ja-pappa-myymälää](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares on newyorkilainen startup-yritys, joka on erikoistunut hankkimaan pieniä yrityksiä, joilla ei ole seuraajasuunnitelmia, ja tarjoamaan työntekijöille omistusoikeutta.
- Yhtiö on hankkinut menestyksekkäästi 84 yritystä, ja se tuottaa tuloja myymällä fintech-tuotteita.
- Teamshares on kerännyt vaikuttavan 245 miljoonan dollarin pääomasijoituksen, ja se aikoo korvata nykyiset myyjät ja laajentaa samalla tuotetarjontaansa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Start-up-yritys TeamShares on ostanut yli 80 pienyritystä ja muuttanut ne työntekijöiden omistamiksi osuuskunniksi.
- Tämän ainutlaatuisen liiketoimintamallin tavoitteena on tarjota työntekijöille taloudellista turvaa ja polku omistajuuteen.
- Näiden yritysten pitkän aikavälin elinkelpoisuudesta on kuitenkin epäilyjä, ja TeamSharesin keskittyminen fintech-tuotteiden myyntiin liiketoiminnan kannattavuuden parantamisen sijaan herättää epäilyjä.

## [n8n.io - Tehokas työnkulun automatisointityökalu](https://n8n.io)

- n8n on työnkulun automatisointityökalu, joka on suunniteltu helpottamaan teknisten henkilöiden monimutkaisten automaatioiden tehokasta luomista.
- Se tarjoaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän ja mahdollisuuden mukauttaa automaatiota JavaScriptin avulla.
- Yli 350 natiivin integraation ja kyvyn luoda mukautettuja skenaarioita ansiosta n8n:ää voidaan käyttää erilaisissa käyttötapauksissa, kuten asiakasintegraatioissa, CRM:n räätälöinnissä ja SaaS-taustapalvelun prototyyppien luomisessa.
- Se asettaa etusijalle skaalautuvuuden ja mukautettavan virheenkäsittelyn, ja sitä voi käyttää ilmaiseksi itse tai pilvipalveluna kohtuuhintaisilla hinnoitteluvaihtoehdoilla.
- n8n-yhteisö tarjoaa tukea ja resursseja käyttäjilleen, ja alustaa kehutaan suuresti sen ominaisuuksista ja joustavuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io on suosittu työnkulun automatisointityökalu, jota kehutaan sen kyvystä rakentaa monimutkaisia taustaympäristöjä ilman laajoja ohjelmointitaitoja.
- Käyttäjät mainitsevat n8n.io:n haittoina satunnaiset virheet sekä rajoitetun käyttäjähallinnan ja integraatioiden määrän.
- Muita työkaluja, kuten Huginn, Windmill ja Inngest, käsitellään ja niiden etuja ja haittoja korostetaan.
- n8n.io on nostettu esiin edullisempana avoimen lähdekoodin vaihtoehtona Zapierille, ja keskustelua käydään siitä, pitäisikö avoimen lähdekoodin ohjelmistojen olla vapaasti saatavilla vai vaatia maksua.
- Korostetaan, että ohjelmistotyökalujen lisensoinnin ja liiketoimintamallien ymmärtäminen on tärkeää.
- Keskustellaan n8n.io:n integrointiominaisuuksista, ja käyttäjät ehdottavat parannuksia, jotta n8n.io integroituu paremmin muihin alustoihin.
- Keskusteluketju sisältää keskusteluja "n8n":n ääntämisestä, vertailuja muihin työkaluihin sekä näiden työkalujen toimivuudesta ja luotettavuudesta työnkulun automatisoinnissa.

## [Linux Commodore 64:llä](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 on projekti, joka mahdollistaa Linuxin käyttämisen Commodore C64:llä käyttäen semu-emulaattorin haaraa.
- Se vaatii RAM-laajennusyksikön ja toimii hyvin hitaasti, sillä Linuxin käynnistäminen oikealla C64:llä kestää arviolta viikon.
- Koodi voidaan rakentaa käyttämällä make- ja mos-c64-clang-ohjelmia, ja emulaattori voidaan ajaa VICE EMU:lla luomalla .d64-tiedosto ja lataamalla semu-toteutettava tiedosto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Eräs kehittäjä on onnistuneesti ajanut Linuxia Commodore 64:llä käyttäen RISC-V-emulaattoria ja LLVM-porttia.
- Kääntäjän tehokkuudesta ja Commodore 64:n prosessorin rajoitteista käydään keskustelua.
- Jotkut ovat kiinnostuneita toteuttamaan projektin oikealla laitteistolla, mutta se vaatii harvinaisen ja vaikeasti löydettävän RAM-laajennusyksikön.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-ink on niin retropunkia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-ink%20on%20niin%20retropunkia&subheading=sunnuntaina%2027.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
