---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [US DEA föreslår omklassificering av marijuana](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- U.S. Drug Enforcement Administration överväger att omklassificera marijuana till en mindre farlig drog, vilket potentiellt kan omforma narkotikapolitiken i landet.
- President Biden stödjer en översyn av de federala marijuana-lagarna och har beviljat nåd till personer som dömts för innehav.
- Den föreslagna förändringen kan anpassa den federala narkotikapolitiken till delstaternas legaliseringsrörelser och tilltala yngre väljare, vilket kan gynna president Bidens offentliga image.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- Diskussionen fördjupar sig i olika aspekter av legalisering och reglering av marijuana i USA, såsom omklassificering, påverkan av bankregler, apotekssäkerhet, affärsutmaningar och användning av kryptovaluta för transaktioner.
- Den utforskar också effekterna av federala lagar, detaljhandelsmarknaden för marijuana och olika synpunkter på droganvändning och legalisering.
- Felaktig information, nätdroger och storföretagens inflytande på marknaden är några av de frågor som lyfts fram i diskussionen.

## [Utforska musikalisk notation i CSS Grid](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Scribe-prototypen använder CSS Grid för att generera ett rutnätsliknande notsystem för att förbättra tillgängligheten och smidigheten för musiknotation på webben.
- Den visar hur man placerar musikaliska symboler på en stav med hjälp av CSS-rutnät och dataattribut, ändrar layout och avstånd med hjälp av CSS samt belyser systemets begränsningar och potentiella förbättringar.
- Ytterligare funktioner inkluderar stave splitting för trummor och piano, multi-stave rendering och erbjuder ett transponerbart lead sheet för en jazzstandard.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Artikeln fördjupar sig i att använda CSS Grid för musiknotation och beskriver dess fördelar och begränsningar.
- Kommentatorer föreslår förbättringar av CSS, med sikte på en mer effektiv lösning för musiksättning.
- Användare utbyter åsikter om rendering av musiknotation och utforskar olika verktyg och alternativ, och uttrycker varierande åsikter om CSS effektivitet i jämförelse med andra metoder.

## [Effektivisera automatiseringen av infrastruktur med Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra är ett Python-verktyg för automatisering av infrastruktur, med snabbhet, skalbarhet och mångsidighet för ad hoc-kommandon, distribution av tjänster och konfigurationshantering.
- Den erbjuder snabb exekvering, omedelbar felsökning, idempotenta operationer och integration med connectorer, vilket gör den till en heltäckande lösning för automatisering av infrastruktur.
- Användare kan installera pyinfra via pip, köra kommandon via SSH, definiera tillstånd med hjälp av operationer och distribuera uppgifter med hjälp av Python-kod, med flexibiliteten att utöka den med hjälp av Python-paketekosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Jämförelse av verktyg för automatisering av infrastruktur som Pyinfra, Ansible, Puppet och Terraform baserat på deklarativa och imperativa metoder, komplexitet, fördelar och begränsningar.
- Användare lovordar Python-baserade Pyinfra för automatiseringsuppgifter, uttrycker oro över Ansible- och Puppet-begränsningar och betonar vikten av tillståndshantering vid automatisering av infrastruktur.
- Diskussionen omfattar utmaningarna med att effektivt hantera stora serverparker, fördelarna med deklarativ programmering och balansen mellan DRY-programmeringsprinciper och enkelhet i konfigurationshanteringen.

## [Borgo: Ett statiskt typat språk som kompilerar till Go](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo är ett nytt programmeringsspråk som transponeras till Go och kombinerar Go:s enkelhet med Rust:s uttrycksfullhet.
- Den innehåller algebraiska datatyper, mönstermatchning, felhantering med operatorn ? och är kompatibel med befintliga Go-paket.
- Borgos syntax liknar Rust, med valfria semikolon, och erbjuder funktioner som Option för nilhantering, Result för flera returvärden, demonstrerat genom ett exempel på en gissningslek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Diskussionen fördjupar sig i Borgo, ett språk som transponeras till Go, tar itu med vanliga frustrationer med Go-kod och erbjuder ytterligare funktioner som enum och valfria typer.
- Användarna är fascinerade av Borgos funktioner, pekar på för- och nackdelar med egensinniga språk som Go, diskuterar felhantering via try/catch i jämförelse med Go:s felhantering och lyfter fram vikten av idiomatiska namnkonventioner.
- Samtalet handlar också om skillnaderna mellan kompilatorer och transpilatorer, utmaningar med bakåtkompatibilitet och exempel på språk som kompileras till andra språk, med fokus på språkdesign, felhantering och kompatibilitet mellan olika språk.

## [Reddit avslöjad: Bots repostar tråd 10 månader senare](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Reddit-användarna Blaze och Lemmy.world upptäckte att robotar postade om en hel tråd, kommentar för kommentar, på samma sätt efter 10 månader.
- Den här upptäckten visar att det finns botar på Reddit som utför repetitiva beteenden och potentiellt kan manipulera diskussioner.
- Incidenten väcker frågor om äktheten i användarinteraktioner och innehåll på plattformen, och understryker vikten av att upptäcka och hantera bot-aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Reddit-konversationer fokuserar på frågor som robotar som lägger upp innehåll, falska konton som marknadsför produkter och potentiell manipulering av diskussioner genom AI-genererat innehåll.
- Oro över informationens tillförlitlighet, partiska Wikipedia-redigeringar och företagspåverkan är vanliga ämnen.
- Lösningsförslagen omfattar identifieringssystem online, passverifiering och att använda hundar för att bekämpa robotar för att hantera dessa utmaningar.

## [Extension.js: Strömlinjeformat verktyg för att skapa webbtillägg](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js är ett utvecklingsverktyg för webbläsartillägg som effektiviserar processen genom att erbjuda inbyggt stöd för TypeScript, WebAssembly, React och modern JavaScript.
- Det tar bort kravet på komplexa konfigurationer och installationsinstruktioner, vilket gör att utvecklarna kan koncentrera sig på att koda.
- Verktyget kan sömlöst integreras i npm-skript, vilket förenklar skapandet av tillägg för flera webbläsare utan behov av byggkonfiguration. Verktyget skapades ursprungligen för att utbilda om utveckling av tillägg, men är nu öppet för allmän användning och feedback uppmuntras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js är ett CLI-verktyg som förenklar skapandet av webbtillägg med stöd för TypeScript, WebAssembly, React och modern JavaScript, fullt kompatibelt med Chrome och Edge och med framtida kompatibilitet med Firefox och Safari på agendan.
- Diskussioner på plattformar som Github och HN fokuserar på funktioner i Extension.js, jämförelser med ramverk som Plasmo och strategier för modifiering av webbsidor och SPA med hjälp av verktyg som Mutation Observers och CSS.
- Community feedback innebär förbättringsförslag och kommande planer för webbläsarstöd för Extension.js.

## [Filsystemet File: Manipulera moderna data med Unix-verktyg](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs är ett filsystem som låter användare montera halvstrukturerad data som JSON på ett Unix-filsystem, vilket möjliggör manipulation med vanliga skalverktyg.
- Den stöder JSON-, YAML- och TOML-format, möjliggör filredigering på plats, kräver FUSE på Linux och macFUSE på macOS och är licensierad under GPLv3.
- ffs har utvecklats av mgree och erbjuder en annan metod för databehandling på kommandoraden jämfört med verktyg som jq och gron.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Debatten fokuserar på att möjliggöra användaråtkomliga filsystemfunktioner på operativsystem som macOS, som står inför utmaningar på grund av Apples API-begränsningar och beroende av verktyg från tredje part som osxfuse.
- Användare är frustrerade över Apples begränsningar för externa utvecklare, vilket leder till oro för tillförlitlighet och dataintegritet, vilket leder till förslag som att utnyttja NFS.
- Diskussionerna omfattar även innovativa idéer som att montera Git-kommiteringar som ett filsystem, behandla buffertar som filer och mappa XML till ett filsystem med XPath-teknik, och utforskar tekniska detaljer och potentiella för- och nackdelar inom teknikbranschen.

## [Penpot 2.0: Det nya webbaserade designverktyget med öppen källkod för sömlöst samarbete](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 är en ny version av ett webbaserat designverktyg med öppen källkod som främjar samarbete mellan designers och utvecklare.
- Användare kan själva hosta Penpot och dra nytta av dess integrationer, öppna design och stödjande community, med vittnesmål som lyfter fram dess användarvänliga kontroller och utvecklarfokuserade funktioner.
- Verktyget utnyttjar webb- och utvecklingsstandarder på ett smart sätt för att förbättra design- och utvecklingsprocessen och främja ett sömlöst arbetsflöde, vilket visades på konferensen Penpot Fest som främjar samarbete mellan designers och utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- Dialogen kontrasterar designverktyg med öppen källkod som Inkscape och Penpot med proprietära val som Figma, och betonar fördelar och utmaningar.
- Inkscape får beröm för sin användarvänlighet med SVG (Scalable Vector Graphics), och Blenders övergång till öppen källkod uppmärksammas.
- Samarbetet mellan designers och utvecklare betonas som avgörande för användarupplevelsen (UX) inom mjukvaruutveckling, och visar på olika åsikter om Figma kontra verktyg som Penpot för UI-design.

## [Europas entreprenöriella väckarklocka](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Författaren utmanar stereotyper genom att visa upp de europeiska entreprenörernas hårda arbete och risktagande mentalitet, och motverkar därmed uppfattningen att européer är lata och riskbenägna jämfört med amerikaner.
- Bland förslagen finns att införa en standardiserad juridisk enhet i EU, förbättra utbildningen i engelska och sträva efter att bygga en enhetlig företagsmarknad för att hantera hinder som variationer i lagstiftningen och begränsat stöd i ett tidigt skede för nystartade företag.
- Dessa förslag syftar till att skapa en mer gynnsam miljö för entreprenörskap i Europa och uppmuntra beslutsfattare att ompröva strategier för att stimulera kontinentens entreprenörslandskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Skillnader i arbetskultur visar på risktagande hos amerikanska mjukvaruutvecklare jämfört med säkerhetstänkandet i Europa.
- San Francisco utmärker sig som ett unikt centrum för risktagande och långa arbetsdagar inom den amerikanska tekniksektorn, vilket påverkar produktiviteten och anställningsrutinerna.
- Samtalet fördjupar sig i de utmaningar som europeiska teknikföretag står inför efter Brexit och betonar vikten av att kunna engelska och att investera för att konkurrera med den dominerande amerikanska marknaden inom AI.

## [Utforska neurala nätverk med differentierbar programmering](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Alice's Adventures in a Differentiable Wonderland" är en bok som introducerar neurala nätverk och differentierbar programmering, med tonvikt på automatisk differentiering för att optimera funktioner.
- Boken tar upp designtekniker för sekvenser, grafer, texter och ljud, med fokus på convolutional, attentional och recurrent block, och använder PyTorch och JAX för att förklara avancerade modeller som stora språkmodeller och multimodala arkitekturer.
- Ytterligare kapitel kommer att fördjupa sig i ämnen som återanvändning av modeller, densitetsuppskattning, villkorlig beräkning och felsökning av modeller, i syfte att överbrygga teori och praktisk kodimplementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Diskussionen omfattar optimering av neurala nätverk med hjälp av differentierbara primitiver och utmaningarna med gradientbaserade metoder som stokastisk gradientnedstigning och slumpmässig viktstörning.
- Tonvikten ligger på att beskriva algoritmer på ett korrekt sätt, att förstå matematiska begrepp på djupet, att införliva Jacobimatriser och att skilja mellan funktionell och traditionell programmering i neurala nätverk.
- Debatter om förhållandet mellan artificiella neuronnät och biologiska neuroner, där man tar upp skillnader i beräkningskraft, operationer, generalisering av gradienter och potentiella juridiska frågor relaterade till immateriella rättigheter.

## [Tesla säger upp hela Supercharger-teamet](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla genomför ytterligare uppsägningar, där hela Supercharger-teamet påverkas av neddragningarna.
- Företagets beslut att inkludera Supercharger-teamet i nedskärningarna har väckt uppmärksamhet på grund av vikten av Supercharger-nätverket i Teslas infrastruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Aktieägarna diskuterar Elon Musks ledarskap, beslutsfattande och nyligen genomförda uppsägningar, inklusive ett aktiebidrag på 55 miljarder dollar.
- Oro väcks för SpaceX och Teslas hållbarhet och lönsamhet, Musks beteendeförändringar och anställningstrygghet i företag.
- Frågor kvarstår om Musks effektivitet som ledare, framtiden för hans företag och hur hans beslut påverkar deras värdering och framgång.

## [DEA omklassificerar cannabis från schema I till III](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- DEA kommer att omklassificera cannabis från Schedule I till Schedule III baserat på en rekommendation från Department of Health and Human Services, och erkänner dess terapeutiska fördelar.
- Trots omklassificeringen kvarstår utmaningar på grund av skillnaderna mellan delstatliga och federala cannabislagar.
- Processen omfattar granskning av Vita husets Office of Management and Budget, feedback från allmänheten, administrativa utfrågningar och ett slutligt beslut innan några förändringar genomförs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- DEA har accepterat omklassificeringen av cannabis efter vägledning från en hälsoorganisation.
- Detta beslut innebär en betydande förändring av cannabis rättsliga status.
- För ytterligare information, vänligen se den länk som tillhandahålls.

## [Frigör kreativiteten med StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion är ett mångsidigt verktyg som utnyttjar konsekvent självuppmärksamhet för att skapa imponerande serier, högkvalitativa videor och upprätthålla karaktärskonsistens.
- Den genererar konsekventa bilder av tecknade figurer, hanterar flera figur-ID:n samtidigt och kan införliva bilder som användaren matar in som villkor.
- Verktyget är inspirerat av Bulmas stil och använder en rörelseprediktor för att förbättra kvaliteten och göra det mer unikt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion är ett verktyg för att generera bilder och videor med naturliga rörelser, även om användare har noterat kontinuitetsfel.
- Användare diskuterar användningen av generativ AI för att skapa nischat innehåll och potentiell skräppost, och uttrycker oro över GitHub-länkens integritet och kvaliteten på autogenererade e-böcker på Amazon.
- Samtalet går på djupet och utforskar möjligheterna och begränsningarna med generativ AI-teknik.

## [Arti: Rust-projekt som implementerar Tor-anonymitetsprotokoll](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti är ett Rust-projekt som implementerar Tor-anonymitetsprotokoll, vilket ger en funktionell Tor-klient med tidigt stöd för löktjänster.
- Utveckling pågår för att förbättra säkerheten så att den matchar C Tor-implementeringen, vilket gör att den för närvarande endast är lämplig för experimentella ändamål.
- Den senaste versionen är version 1.2.0, som erbjuder olika resurser som README, källförvar, API-dokumentation, riktlinjer för bidrag, vanliga frågor och Tor-relaterade detaljer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Artikeln handlar om Arti, en Tor-implementering kodad i Rust, och ger insikter om dess utveckling, finansiering och förslag på experimentell användning.
- En debatt utspelar sig om Artis nuvarande tillstånd och potentiella säkerhetsrisker, vilket uppmärksammar viktiga överväganden för användarna.
- Arti in Rust erbjuder ett unikt perspektiv på Tor-implementeringar och har väckt intresse på grund av sina utvecklingsaspekter och säkerhetsimplikationer.

<head>
  <meta property="og:title" content="US DEA föreslår omklassificering av marijuana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=US%20DEA%20f%C3%B6resl%C3%A5r%20omklassificering%20av%20marijuana&subheading=onsdag%201%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
