---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Jobblistor för teknik: Företag som anställer i maj 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Jobbsajt där företag kan lägga upp annonser och ange krav på distans, på plats, praktikant eller visum; inga rekryteringsföretag tillåtna.
- Uppmuntrar läsarna att endast kontakta om de är genuint intresserade och omdirigerar arbetssökande till andra söktrådar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Teknikföretag över hela världen anställer för olika ingenjörsroller som Full Stack Engineers, Software Developers och Data Scientists, vilket ger möjligheter till distansarbete, hybridarbete och arbete på plats med fokus på banbrytande projekt inom AI, genomik, kryptografi, fintech och klimatteknik.
- Arbetsgivarna letar efter kandidater med särskilda färdigheter och bakgrunder och erbjuder attraktiva löner, spännande projekt och en samarbetsinriktad atmosfär.
- För mer information och för att ansöka kan intresserade personer besöka företagens hemsidor direkt.

## [Senatorer begär att FTC undersöker biltillverkarnas delning av platsdata](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Senatorerna Wyden och Markey uppmanade Federal Trade Commission att granska ledande biltillverkare för att de delar kundernas platsdata med brottsbekämpande myndigheter utan tillstånd.
- Få biltillverkare begär tillstånd för att få ut dessa uppgifter, medan andra lämnar ut dem efter att ha mottagit en stämning, vilket väcker oro för integriteten och återverkningarna, särskilt efter Högsta domstolens Dobbs-beslut om reproduktiva rättigheter.
- Begäran belyser senatorernas oro över otillräckliga integritetsskydd i biltillverkarnas hantering av platsdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Integritetsfrågor uppstår när det gäller uppkopplade bilar, med fokus på biltillverkarnas insamling och delning av platsdata.
- Rekommendationerna innebär att konsumenterna ska vara försiktiga när de köper bilar och avaktivera specifika fordonsfunktioner.
- Senator Wydens betänkande understryker behovet av förbättrad insyn och skyddsåtgärder vid delning av lokaliseringsuppgifter, och förespråkar förbättrat integritetsskydd och konsumentkunskap.

## [mRNA-vaccin visar lovande resultat mot glioblastom](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Forskare vid University of Florida skapade ett mRNA-cancervaccin riktat mot glioblastom genom att omprogrammera immunsystemet för att bekämpa cancern.
- Vaccinet testades på fyra vuxna och tio sällskapshundar med hjärntumörer och visade uppmuntrande resultat när det gällde att stimulera immunförsvaret mot cancerceller.
- Med hjälp av patientens tumörceller och lipidnanopartiklar för leverans går detta individanpassade vaccin vidare till en utökad klinisk fas I-studie för hjärncancer, vilket potentiellt kan förändra immunoterapi mot cancer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Lovande resultat för mRNA-cancervacciner vid behandling av glioblastom understryker tillsynsmyndigheternas roll när det gäller att säkerställa läkemedelskvalitet och hantera reklamationer.
- Diskussionen omfattar fördelar och risker med mRNA-vacciner, utmaningar i samband med aggressiv cancerbehandling och vikten av välgrundade beslut om vacciner.
- Ämnen som tas upp är bland annat oro för vaccinsäkerhet, folkhälsoråd och potentiella kopplingar mellan sjukdomskontroll och cancerincidens.

## [Kognition: Omdefiniering av metaprogrammering med antisyntax](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Dokumentet kritiserar Lisp's syntaxbegränsningar och introducerar Cognition, ett nytt helt postfixspråk som använder antisyntax.
- Cognitions utveckling diskuteras, med betoning på tokenisering, avgränsare, ignorerade tecken, specifika kommandon och tecken, tillsammans med anpassningsbara avgränsare och falias för tokenizer.
- Det handlar om VMACRO, rekursiva orddefinitioner, Brainfuck-dialekten och Cognitions tillämpningar inom strängbearbetning och symbolisk AI, med fokus på automatisering av syntax och filosofisk elegans i programmeringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- Artikeln introducerar ett nytt språk, Cognition, med fokus på syntax som kan modifieras av användaren, vilket har lett till debatter om språkets tydlighet och relevans bland läsarna.
- Den fördjupar sig i Lisp-makron, AST, trädstrukturer, metaprogrammering och hur Cognition kan omdefiniera syntaxstrukturer dynamiskt.
- Diskussionen omfattar projektets komplexitet och kreativitet, inklusive feedback på ord med avgränsade blanksteg, läsbara system och användningen av godtycklig metaprogrammering, och deltagarna uttrycker olika åsikter om dess allmänna införande och praktiska användbarhet.

## [16-åring lanserar Factful: AI-startup som bekämpar felaktig information](https://factful.io/)

- Andrew, en gymnasieelev, utvecklade Factful, en AI-driven webbapp för att verifiera onlineinnehåll för korrekthet och trovärdighet utöver grammatikkontroller.
- Factful bedömer sammanhang, saklighet, samstämmighet med mera, i syfte att bekämpa felaktig information och upprätthålla innehållsintegritet i informationsåldern.
- Användare uppmuntras att testa den kostnadsfria betaversionen av Factful på sin webbplats och samtidigt ge feedback och support till Andrew.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- En 16-årig gymnasieelev vid namn Andrew skapar Factful, ett AI-drivet startupföretag med vänner för att hantera felaktig information på nätet bortom traditionella grammatikkontroller.
- Diskussionerna handlar om vikten av medvetenhet mot själviskhet, användning av AI för faktakontroll, bekämpning av utmaningar med felaktig information, feedback på textöversättningssystem och global fattigdomsbekämpning.
- Samtalen handlar om att använda AI för faktagranskningstjänster, begränsningar och insatser för att faktagranska tv-sända evenemang och valdebatter, och reflekterar över komplexiteten och utmaningarna med att bekämpa felaktig information och främja sanningen mitt i samhällets vanföreställningar.

## [Hur man skapar snygga demos för startup: Avslöja verktygen](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Folk gör produktdemo-videor genom att zooma in på den aktiva funktionen, vilket väcker nyfikenhet på verktygen för att skapa sådant innehåll.
- Författaren delade med sig av en länk till en produktdemo som ett exempel, och lyfte fram intresset för verktyg som inte verkar vara tillgängliga online för den här specifika videostilen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio är ett populärt verktyg bland nystartade företag för att skapa snygga produktdemos, och alternativ som iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite och Descript får också uppmärksamhet.- Windows-användare kan välja verktyg som Descript och Camtasia för att skapa demos, medan förslag för att skapa demovideor inkluderar CleanShot X, Adobe Premiere Pro och andra alternativ.- Hårdvaruval som Blackmagic Atem Mini rekommenderas för förstklassig videoproduktion, samtidigt som det understryker vikten av att finslipa presentationsfärdigheter och storytelling för effektfulla produktdemonstrationer.

## [Se upp för hotet om kostnadsförstärkning för AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- AWS S3 Denial of Wallet amplification attack utgör en risk för företag som lagrar stora datafiler på AWS S3, vilket orsakar oväntade kostnadsvariationer på grund av beräkningsmetoder för dataöverföringskostnader.
- Denna attack kan leda till betydande oväntade kostnader för företag, oavsett om uppgifterna är allmänt tillgängliga, till följd av avvikelser mellan mottagna uppgifter och fakturerade belopp.
- Begränsningsåtgärderna omfattar implementering av kostnadsvarningar, spårning av API-förfrågningar och kontroll av åtkomst till S3-buckets för att förhindra potentiellt ekonomiskt utnyttjande av skadliga aktörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Användare uttrycker oro över en potentiell bugg i AWS S3 som orsakar högre utgångskostnader med räckviddsförfrågningar, och lyfter fram oro över faktureringsmetoder, dataöverföringsavvikelser och oväntade avgifter.
- Diskussionerna omfattar utgiftsgränser, obehöriga avgifter, API-dokumentation, datacaching och jämförelser av AWS- och Cloudflare-tjänster, vilket belyser utmaningar för systemadministratörer som hanterar obehöriga förfrågningar.
- Samtalet betonar fördelarna med att använda olika molntjänster som S3 Glacier och R2 mitt i de pågående problemen med AWS fakturering och hantering.

## [Ny granskning av däckutsläppens giftighet](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- Artikeln belyser de potentiella skadeverkningarna av däckutsläpp, med särskilt fokus på kemikalien 6PPD, som utgör en risk för miljön och människors hälsa.
- Forskare har upptäckt ett samband mellan 6PPD och fiskdöd, vilket har fått tillsynsmyndigheterna att granska denna kemikalie noggrant.
- Kalifornien har börjat reglera 6PPD i däck, vilket har fått tillverkarna att undersöka alternativa möjligheter på grund av de oroande effekterna av däckutsläpp på luft- och vattenkvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- Artikeln undersöker däckslitagets miljöpåverkan och föreslår att man inför en viktskatt på fordon för att minska föroreningar och vägskador.
- Den utforskar förhållandet mellan däckslitage, fordonsvikt, vägförstöring och fotgängarsäkerhet och belyser de skadliga kemikalierna i däck.
- Rekommendationerna inkluderar att arbeta hemifrån, minska pendlingen med hjälp av distansarbete och samarbetsytor samt att förespråka alternativa transportsätt för att minimera bilberoendet och därmed förbättra livskvaliteten.

## [Tech Job Seekers Showcase för maj 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Arbetssökande kan dela med sig av sina uppgifter på plattformen, inklusive plats, tekniska färdigheter, CV och e-post för jobbmöjligheter.
- Endast personer som söker arbete bör posta, och läsare uppmanas att kontakta de angivna e-postadresserna för jobbförfrågningar.
- Byråer, rekryterare och jobbsajter får inte använda denna plattform.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Tekniker med olika färdigheter inom mjukvaruutveckling, AI, UI/UX-design, frontend/backend-utveckling etc. söker aktivt efter jobbmöjligheter och betonar distansarbete och flyttpreferenser.
- Kandidaterna är öppna för olika roller och platser och erbjuder sina meritförteckningar och kontaktuppgifter till potentiella arbetsgivare som är intresserade av att anställa dem.
- Den nuvarande trenden inom teknikindustrin visar på ett starkt intresse för distansarbete och flexibilitet i arbetsplatserna bland kvalificerade yrkesverksamma.

## [Återupplivning av Neofetch: Ny gaffel säkerställer samhällsutveckling](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, ett kommandoradsgränssnittsverktyg för att visa systeminformation, har arkiverats på grund av inaktivitet.
- En gaffel har upprättats för att garantera pågående samhällsutveckling och ta itu med eftersläpningen av pull requests för potentiella förbättringar.
- Gaffeln kommer att ta itu med och slå samman ofullständiga förfrågningar, vilket kan leda till översyner av befintliga funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Den ursprungliga skaparen av neofetch tillkännagav en karriärväxling till jordbruk, vilket resulterade i en ny gaffel med namnet hyfetch.
- Ämnen som diskuteras är bland annat HBTQ+-teman i programvara, OSS-volontärers ansvar, att hitta pålitliga projektunderhållare, forking av GitHub-arkiv, kritik i FOSS-samhället och kommunikationsutmaningar.
- Debatten tar upp olika aspekter av utveckling av programvara med öppen källkod och interaktioner i samhället, vilket visar på områdets dynamiska karaktär.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jobblistor för teknik: Företag som anställer i maj 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jobblistor%20f%C3%B6r%20teknik%3A%20F%C3%B6retag%20som%20anst%C3%A4ller%20i%20maj%202024&subheading=torsdag%202%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
