---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [DNS-läckor avslöjade på Android: Allvarliga integritetsfrågor](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Buggar i Android OS kan orsaka DNS-läckor på enheter, vilket potentiellt kan äventyra integriteten när du använder vissa appar med ett aktivt VPN.
- DNS-läckor kan uppstå vid omkonfigurering av VPN-tunnlar, eller om appar saknar en konfigurerad DNS-server eller använder specifika metoder för att lösa domännamn.
- En integritetsapp utvecklar tillfälliga lösningar för att hantera läckorna och råder användare att uppdatera appen för skydd tills Google löser de underliggande problemen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- Diskussionen handlar om integritet, säkerhet och transparens när det gäller VPN-tjänster som Mullvad och alternativa lösningar som GrapheneOS.
- Användare berömmer Mullvad för dess engagemang för integritet och öppenhet, men oroar sig för läckor och problem med port vidarebefordran.
- Samtalet handlar om routeranvändning, säkerhet i mobilbanksappar och riskerna med att roota enheter, och betonar vikten av att balansera säkerhet, integritet och funktionalitet i onlineaktiviteter och användning av enheter.

## [Natron Energy lanserar natriumbatterier i USA](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy har börjat tillverka litiumfria natriumbatterier i USA, vilket innebär ett miljövänligt och allmänt tillgängligt substitut för litiumjonbatterier.
- Natriumbatterierna har snabbare laddningshastigheter, längre hållbarhet och är tillverkade av lättillgängliga komponenter, främst avsedda för industriell reservkraft.
- Framtida strategier handlar om att bredda batteriets användningsområde från industrisektorer till andra marknader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- I debatten diskuteras natriumbatterier som ett alternativ till litiumjonbatterier för mobila enheter och elfordon, med betoning på fördelar och inhemsk inköpspotential.
- Geopolitiska konsekvenser av litiumjonproduktion, beroende av specifika länder för batterier och framsteg inom batteriteknik som litiumjärnfosfat och hybridfordon utforskas.
- Samtalet understryker betydelsen av batteriers effektivitet, säkerhet, hållbarhet och den transformativa potentialen hos ny teknik för energilagring.

## [Private Equitys kontroll påverkar reparationstider för rullstolar](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Riskkapitalbolag som köper rullstolstillverkare har orsakat betydande förseningar i reparationer för användare som Maureen Amirault, vilket påverkar deras rörlighet.
- Företrädare för funktionshindrade förespråkar bättre rullstolstjänster för att lösa problemet med reparationstiden.
- Förvärv av riskkapitalbolag resulterade i förlängda reparationstider, vilket ledde till krav på förbättrad rullstolsservice.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Private equitys dominans på rullstolsmarknaden leder till långa väntetider för reparationer och höga kostnader för användarna, bland annat på grund av statliga upphandlingsprocesser och bristande konkurrens.
- Alternativa lösningar som lagar om rätt till reparation och samhällsdrivna initiativ föreslås för att hantera branschutmaningar som orsakas av regleringshinder och överdrivet pappersarbete, i syfte att förbättra tillgången till prisvärda och högkvalitativa mobilitetshjälpmedel.
- Kritiken mot private equity handlar om att skapa ineffektivitet och äventyra konsumenternas välfärd genom att exploatera marknader, vilket har lett till debatter om kapitalismens roll, statliga regleringar och olika ekonomiska system för att skydda konsumenternas rättigheter på marknaden.

## [BandMatch: Sammanför musiker för att bilda band](https://bandmatch.app)

- BandMatch är en plattform som underlättar musikers kontakter med närliggande artister för att skapa band eller arbeta på projekt tillsammans.
- Användare kan via plattformen få information om kommande konserter i sin närhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Användare deltar i en diskussion om en musikfokuserad app som är utformad för att musiker ska få kontakt och bilda band, och belyser begränsningar i swiping-gränssnittet och föreslår nya funktioner som filter och listskapande.
- Integritetsfrågor och oro för de negativa effekterna av spelifiering i musikskapandet diskuteras också, liksom appens expansion till Storbritannien och samtal om trummisstereotyper och utmaningar med att hitta begåvade musiker.
- Samtalet omfattar även kritik av swipe-baserade gränssnitt, förslag på bättre matchningsalgoritmer och paralleller till utvecklingen av dejtingappar som OkCupid.

## [Sällsynta sagoböcker av bröderna Grimm upptäckta i Polen](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Forskare i Polen hittade 27 originalvolymer av bröderna Grimms sagor vid Adam Mickiewicz-universitetet i Poznań, inklusive sällsynta tryck med författarens fotnoter, vilket väckte intresse hos experter på litteratur och folklore.
- Upptäckten banar väg för mer djupgående studier av bröderna Grimms inverkan på den globala litteraturen.
- Dessa böcker, som kan ha förvärvats efter andra världskriget, antyder möjligheten att andra bibliotek kan ha verk från bröderna Grimms personliga samling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- Originalberättelser från Bröderna Grimm med unikt innehåll har hittats i Polen och avslöjar berättelser om brutalitet, överlevnadsutmaningar och samhällsnormer.
- Samtalen kretsar kring analyser av politiska metaforer i berättelserna, bröderna Grimms forskningsteknik och konflikters inverkan på det kulturella arvet.
- De europeiska nationernas sammanflätade historia, krigstidens inverkan på den kulturella bildningen och de nationella identiteternas komplexitet är också viktiga punkter i diskussionen.

## [Samverkan inom oljeindustrin: Påverkan på gaspriserna](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- Under 2021 avslöjade Federal Trade Commission ett system för att fastställa oljepriser som involverade amerikanska oljebolag och den saudiska regeringen, vilket blåste upp bensinpriserna och belastade familjer med en genomsnittlig kostnad på 3 000 USD.
- De amerikanska oljebolagen samarbetade med OPEC för att begränsa oljeutbudet, vilket ledde till högre priser och ekonomiska konsekvenser för konsumenterna, vilket i sin tur ledde till diskussioner om antitrust-lagar och statlig inblandning.
- FTC:s undersökning har lett till diskussioner och undersökningar om hur marknadsdominans och prismanipulation påverkar inflationstakten och företagens vinster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Debatten kretsar kring anklagelser om prisfixering inom oljesektorn och omfattar aspekter som överproduktion, samverkan med OPEC och påverkan av regeringspolitiken.
- Deltagarna diskuterar monopolbeteenden, ekonomisk stabilitet och miljöpåverkan, och visar på den invecklade kopplingen mellan energiproduktion, konsumenternas agerande och statlig inblandning.
- Dessutom belyser samtalet branschens utmaningar, övergången till förnybar energi och de möjliga följderna av att inte ta itu med klimatförändringarna.

## [Förbättra typografin med CSS Text Box Trim](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- CSS-egenskapen Text Box Trim eliminerar ledande blanksteg från text, vilket hjälper till att anpassa texten exakt till behållare och element.
- Safari Technology Preview stöder uteslutande den här egenskapen, som är användbar för att centrera text i knappar, rikta in ikoner och upprätthålla designkontinuitet.
- Trots utmaningar med implementeringen i de flesta webbläsare har den här funktionen potential att förbättra typografisk precision och designkonsistens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- Diskussioner på GitHub belyser betydelsen av CSS-egenskaper som Text-Box-Trim och Margin-Trim för förbättrad webbtypografi, med omnämnanden av verktyg som Capsize.
- Samtalet fördjupar sig i Safaris webbläsarfunktioner som påverkar webbdesignen och betonar vikten av användare, utvecklare och webbläsarleverantörer i webbutvecklingen.
- Utvecklare är fascinerade av Safari för iOS nya typografiska kontrollelement, som "Leading-Trim"-funktionen i CSS, och uttrycker en blandning av spänning och skepsis om deras fördelar.

## [Vi presenterar Mistral 7B: En webbläsarbaserad Llama 3 Chatbot som drivs av WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- Författaren skapade Mistral 7B och Llama 3, webbaserade gränssnitt som liknar ChatGPT, vilket förbättrar WebLLM-projektets tillgänglighet utan att behöva installationer eller beroenden.
- Mistral 7B och Llama 3 fokuserar på terapi och coaching och prioriterar användarnas integritet genom att hålla personuppgifter lagrade lokalt på användarens dator.
- Mistral 7B och Llama 3 är bäst lämpade för Chrome eller Edge på stationära datorer och kan utöka webbläsarstödet till att omfatta WebGPU, vilket möjliggör snabbare efterföljande laddningar eftersom modellen är cachad efter den första nedladdningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Användare har utvecklat en gratis Llama 3 chatbot i webbläsaren som använder WebGPU för terapi och coaching, tillgänglig på Github för Chrome- och Edge-användare.
- Diskussionerna rör potentiella förbättringar, flera modellversioner, feedback från chatthistorik, lokala LLM-program, webbläsarbaserade spelplattformar, olika basmodellkonfigurationer, GPU-problem i webbläsare och WebGPU-integrering i Firefox.
- Dessutom utforskar användarna Llamafile, ett verktyg för att använda stora språkmodeller i webbläsaren med GPU-hastighet.

## [Optimering av 1024-bitars primtal med Rust: Ett prestandamässigt genombrott](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Författaren utforskar primtal genom att skapa 1024-bitars primtal för RSA-algoritmen i Rust, implementera Fermats lilla sats, Miller-Rabins primalitetstest och en anpassad BigInt-datastruktur.
- Genom att utnyttja parallellbearbetning och optimerade algoritmer lyckas författaren hitta ett 1024-bitars primtal på i genomsnitt cirka 40 ms, vilket visar på betydande prestandaförbättringar.
- Även om projektet inte är kryptografiskt säkert ger det värdefulla insikter och möjligheter till lärande inom primtalsgenerering och algoritmoptimering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- Artikeln handlar om generering av 1024-bitars primtal, snabba primalitetstester, Montgomery-multiplikation och brytning av kryptovalutor.
- Den behandlar RSA-kryptering, hårdvarustöd, bignum i C-programmering, användning av deterministiska algoritmer för primtalsupptäckt och Riemann-hypotesen.
- Diskussionerna omfattar kodoptimering för primtalsdetektering, skapande av säkra primtal för kryptografi och balansering av effektivitet och säkerhet, inklusive nyckelgenerering, entropi, PGP-nyckelgenerering och en Elon Musk-relaterad kontrovers.

## [Discord Skiljedom Opt-out: Tidsfrist om 30 dagar](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Inlägget diskuterar CSS-kod för styling av webbapplikationer och omfattar layout, färgtema och specifika elementjusteringar.
- Den innehåller också information om hur du inom 30 dagar kan välja bort skiljeförfarande på Discord via e-post.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord inför påtvingat skiljeförfarande utan godkännande från American Arbitration Association, vilket får användare att omedelbart välja bort det för att undvika potentiella konsekvenser.
- Debatten fokuserar på effekterna av påtvingat skiljeförfarande på konsumentskyddet, företagens ansvar och behovet av lagstiftningsåtgärder för att säkerställa tillgång till rättslig prövning och bekämpa oskäliga avtalsvillkor.
- Bland de frågor som tagits upp finns integritetsintrång, användarrättigheter, svårigheten att navigera mellan flera olika användarvillkor, potentiell monetarisering av användardata och förekomsten av explicit innehåll på plattformen.

## [Microsoft kopplar chefslöner till säkerhetsförbättringar](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoft har kritiserats för säkerhetsbrister, vilket har påverkat förtroendet från olika intressenter under de senaste åren.
- Som svar på detta lanserade Microsoft "Secure Future Initiative" för att prioritera säkerhet genom att koppla chefslöner till uppfyllandet av säkerhetsmål.
- Initiativet omfattar planer för förbättrade säkerhetsrutiner som multifaktorautentisering, åtkomst med lägsta privilegier och förbättrad nätverksövervakning, och VD Satya Nadella betonar vikten av säkerhet framför nya funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft kopplar chefernas ersättning till säkerhetsarbetet efter den senaste tidens säkerhetsincidenter och intrång.
- Det förs en diskussion om betydelsen av att hålla cheferna ansvariga för säkerheten och att införa mångfaldskvoter.
- Teknikbranschen diskuterar utmaningarna med att definiera meriter vid anställning, främja öppenhet och stimulera säkerhetsprioriteringar hos Microsoft.

## [Nintendo riktar in sig på 8k GitHub repos för Yuzu Switch emulator takedowns](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo skickade ut mer än 8.000 DMCA-meddelanden till GitHub-repos som innehöll kod från Yuzu Switch-emulatorn, som anklagas för att främja piratkopiering.
- Yuzu-emulatorn förlikades nyligen med Nintendo i en stämning på 2,4 miljoner dollar innan översvämningen av nedtagningsanmälningar på GitHub.
- Nintendos rättsliga åtgärder mot emulatorer, som Yuzu, kan påverka insatser som syftar till att bevara spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo har utfärdat DMCA-begäranden om borttagning på GitHub för emulatorrelaterat innehåll, med hänvisning till brott mot DMCA avsnitt 1201, vilket har lett till debatter om lagligheten i emulering, reverse engineering och upphovsrättslagar.
- Diskussionerna handlar bland annat om att utforska decentraliserade alternativ som Radicle och BitTorrent för hosting av git repositories och effekterna av DMCA på distribution av digitalt innehåll.
- Nintendo riktar in sig på emulatorutvecklare, vilket har gett upphov till debatter om emuleringens laglighet, DMCA-regler och företagens roll i att skydda immateriella rättigheter, samt uppmaningar till bojkott och juridiska reformer för decentraliserade värdplattformar.

## [En resa av upptäckter: Från webbutveckling till cykelreparation](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- Under 2020 fann berättaren en passion för cykelreparationer genom att arbeta med två gamla cyklar och lära sig genom försök och misstag och online-resurser.
- Denna hobby förändrade deras syn på arbete, konkreta föremål och tillfredsställelse jämfört med deras dagjobb inom webbutveckling.
- Det praktiska arbetet har gett en ny tillfredsställelse och en djupare förståelse för hantverket och dess inverkan på både föremål och individer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Diskussionen kretsar kring kärleken till cykling och motviljan mot underhåll, och utforskar olika underhållstekniker som elektronisk växling och vaxsmörjning för lågt underhåll.
- Deltagarna väger kostnader och fördelar med cyklar mot bilar, finner ett terapeutiskt värde i cykelunderhåll och känner tillfredsställelse av att anpassa och reparera cyklar.
- Samtalet belyser utmaningar med att underhålla olika cyklar, behovet av praktiska reparationsalternativ och balansen mellan enkelhet och prestanda i cykelunderhåll, där vissa uttrycker frustration medan andra finner glädje i processen.

<head>
  <meta property="og:title" content="DNS-läckor avslöjade på Android: Allvarliga integritetsfrågor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DNS-l%C3%A4ckor%20avsl%C3%B6jade%20p%C3%A5%20Android%3A%20Allvarliga%20integritetsfr%C3%A5gor&subheading=l%C3%B6rdag%204%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
