---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Skydd av öppen källkod: Försvar mot övertaganden genom social ingenjörskonst](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- XZ Utils cyberattack försökte ta över en bakdörr, vilket väcker oro eftersom liknande incidenter har fångats upp av OpenJS Foundation och Open Source Security Foundation.
- Social engineering-taktik användes för att få tillgång till underhållare av populära JavaScript-projekt, vilket belyser vikten av vaksamhet och bästa praxis för säkerhet för projektunderhållare.
- Branschens och myndigheternas insatser är avgörande för att säkra infrastruktur med öppen källkod, och OpenJS Foundation och OpenSSF samarbetar för att förbättra säkerheten i JavaScript-ekosystemet genom projektstöd och finansiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- Diskussionen belyser säkerhetshot i öppen källkodsprojekt som social ingenjörskonst, skadlig kod, bakdörrsattacker och utnyttjande av statliga aktörer, med betoning på transparens och proaktiva säkerhetsåtgärder.
- Rekommendationerna omfattar ökad säkerhet genom samarbete, verifiering av bidragsgivarnas identiteter, förbättrade processer för kodgranskning och implementering av system för ändringar av underhållare.
- Utmaningar som projektunderhåll, beroendehantering, säkring av vilande kod och nödvändigheten av offentlig finansiering för säkerhetsunderhåll understryks, tillsammans med farhågor om kulturella förändringar, spridning av falska nyheter och mutrisker inom tekniska områden.

## [Israel stänger Al Jazeeras kontor på grund av oro för den nationella säkerheten](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Israel har förbjudit Al Jazeera och stoppat dess sändningar med hänvisning till den nationella säkerheten, trots att landet har fått mothugg för att kväva yttrandefriheten och demokratiska värderingar.
- Stängningen av Al Jazeeras kontor i Israel har väckt kritik globalt samtidigt som samtalen om eldupphör med Hamas går i stå, och internationella organ har fördömt åtgärden.
- Förbudet, som tillåts enligt en ny lag som gör det möjligt att tillfälligt stänga ner utländska medier som anses utgöra en säkerhetsrisk, är en del av Israels kontroversiella åtgärder under konflikten mellan Israel och Hamas, bland annat genom att begränsa utländska journalisters tillträde till Gaza.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- Samtalet tar upp olika ämnen, till exempel mediecensur som involverar medier som Al Jazeera, journalisters roller i konfliktzoner och anklagelser om krigsbrott och påverkan av partisk rapportering.
- Etik kring statlig informationskontroll och öppenhet under konflikter debatteras, liksom Qatars stöd till Hamas och de komplicerade fredssamtalen i regionen.
- Diskussionen understryker den intrikata karaktären hos konflikter som Israel-Hamas och svårigheterna att upprätthålla journalistiska principer och frihet i dessa utmanande miljöer.

## [Pollarnas avgörande roll för den allmänna säkerheten](https://josh.works/bollards)

- I artikeln betonas den avgörande roll som pollare spelar för att förhindra fordonskollisioner och tragiska följder av att de saknas.
- Flera incidenter nämns där pollare kunde ha förhindrat olyckor och minskat antalet skador och dödsfall.
- Författaren kritiserar lokala transportmyndigheter för att ha försummat att installera pollare och betonar vikten av att de placeras korrekt för allmänhetens säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Artikeln fördjupar sig i debatten om att installera pollare för fotgängares säkerhet mot fordonshot, med hänsyn till effektivitet, kostnadsnyttoanalys och prioritering av fotgängare i stadsplaneringen.
- I rapporten undersöks hur vägens utformning, hastighetsbestämmelser och olika parters engagemang påverkar utvecklingen av säkrare transportalternativ.
- Att betona nödvändigheten av en väl avvägd trafiksäkerhetsstrategi som tar hänsyn till alla som använder vägarna.

## [Utforska Traefik: Proxyserverns fördelar bortom containrar](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- Artikeln utforskar användningen av Traefik, en allmänt använd proxyserver, utanför containermiljöer, och visar dess förmåga att automatiskt hantera TLS-certifikat och proxytjänster utan att förlita sig på en containermotor.
- Traefik kan konfigureras med hjälp av konfigurationsfiler och erbjuder funktioner som TLS Passthrough och stöd för PROXY-protokollet, men saknar funktioner som autentisering och IP-blockering.
- Författaren betonar Traefiks styrka, användarvänlighet och högkvalitativa dokumentation och tillhandahåller ett konfigurationsexempel för att visa installationsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Användare uttrycker frustration över att navigera i komplex dokumentation för verktyg som Traefik och Ansible, vilket understryker behovet av mer användarvänliga och omfattande guider.
- Diskussionerna omfattar utmaningar med YAML-konfiguration, problem med Ansible-dokument och betydelsen av välorganiserad referensdokumentation.
- Samtalet fördjupar sig i erfarenheter av Nginx, Caddy och Traefik och jämför funktioner, fördelar och begränsningar för att hantera SSL-certifikat och proxytjänster effektivt i en Docker-miljö.

## [Behärska algoritmer för djup förstärkningsinlärning](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "Deep Reinforcement Learning: Zero to Hero!" ger en praktisk erfarenhet av grundläggande algoritmer för deep reinforcement learning som DQN, SAC och PPO.
- Deltagarna kommer att kunna träna en AI att spela Atari-spel och utföra uppgifter som att landa på månen, med en miljö som omfattar verktyg som Miniconda, Poetry och Visual Studio Code.
- Stödresurser, inklusive anteckningsböcker, lösningsmappar och YouTube-videor, finns tillgängliga för att hjälpa deltagarna genom hela inlärningsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Inlägget på github.com/alessiodm handlar om att skapa Python-anteckningsböcker om Deep Reinforcement Learning, med betoning på teori och praktisk tillämpning.
- Läsarna engagerar sig genom att ge feedback och förslag, med fokus på vanliga Deep Reinforcement Learning (DRL) utmaningar som att justera hyperparametrar och felsökning för verkliga scenarier.
- Diskussionen omfattar MAB-problems (Multi-Armed Bandit) relevans för beslutsfattande, inlärningsramverk och potentiella tillämpningar inom robotik och musikgenerering, tillsammans med debatter om språkutveckling när man återanvänder kända fraser.

## [Microsoft CTO:s insikter om OpenAI: En tweet från 2019 återupplivad 2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- Diskussionen handlar om Microsoft, Google, tekniktrender, webbläsarkrig, e-post, ledarskapsstilar, operativsystem och programvarupreferenser och betonar nödvändigheten av att förutse framtida tekniska framsteg och konsekvenserna av branschens misslyckanden.
- Den utforskar Microsofts dominans, grundarnas inflytande i teknikjättar och användarnas varierande preferenser när det gäller programvara och operativsystem.
- Tonvikten ligger på kommunikation, dokumentation, juridiskt ansvar i affärsrelationer och betydelsen av att hantera känslig information på ett säkert sätt.

## [Meta konkurrerar med Manhattan-projektet i GPU-utgifter](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Metas GPU-utgifter motsvarar nästan Manhattan-projektets utgifter i dagens valuta.
- Det ligger dock efter de investeringar som gjordes i Apolloprogrammet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Jämförelser görs mellan historiska projekt (Manhattanprojektet, Apollo-programmet) och moderna företag (Meta, Apple) när det gäller utgifter, investeringar och samhälleligt inflytande.
- Diskussionerna omfattar tekniska framsteg, resursfördelning, ekonomisk expansion och etik inom stora företag.
- Fokus ligger också på produktivitet på arbetsplatsen, inkomstskillnader, utvecklingen av konsumtionsvaror och miljöeffekter av tekniska framsteg.

## [Övervakning av energianvändning med smarta pluggar: En teknisk framgångssaga](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Författaren delar med sig av sin resa med övervakning av energianvändning med hjälp av smarta pluggar, Prometheus och Grafana, och diskuterar installation, observationer av strömförbrukning (t.ex. varmvattenberedare, hemserver, arbetsstation) och laddningsmönster.
- De lyfter också fram stabilitetsproblem med pluggarna och föreslår framtida planer för att automatisera enhetsstyrning enligt elpriser, och uttrycker tillfredsställelse med installationen för övervakning och förbättring av energieffektiviteten hos sina enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Inlägget handlar om övervakning av energianvändning med smarta pluggar, Prometheus och Grafana, samt spårning av strömförbrukning med Zigbee-strömbrytare och e-bläckdisplayer.
- Den tar upp problem med tillförlitligheten hos kinesiska enheter, rekommenderar säkrare alternativ och diskuterar integrering av mätare i automationshubbar samtidigt som den belyser problem med WiFi, förespråkar Z-Wave och olika IoT-övervaknings- och kontrollmetoder.
- Diskussionen omfattar även verktyg som Home Assistant, MQTT, Docker och NixOS, med betoning på NixOS som en heltäckande lösning för hantering av daemons och användning av distributionspakethanterare för Home Assistant.

## [Utforska maskinell avinlärning år 2024: Utmaningar och tillämpningar](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "Machine Unlearning in 2024" av Ken Liu handlar om konceptet "machine unlearning", som eliminerar oönskade data från ML-modeller utan att börja om från noll.
- Inlägget tar upp utmaningar, motiv och potentiella användningsområden för unlearning, som att skydda användarnas integritet och eliminera skadligt innehåll.
- Den utforskar olika avlärningsmetoder, till exempel exakt avlärning och differentiell integritet, och betonar betydelsen av juridiska och tekniska överväganden, empiriska metoder och algoritmbedömningar inom AI-säkerhet, upphovsrättsskydd och AI-modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- Samtalet fördjupar sig i utmaningar och konsekvenser av maskininlärning, upphovsrättsintrång, differentierad integritet och kontroll av AI-beteende.
- Ämnena omfattar juridiska aspekter, integritetsfrågor, rätten att bli bortglömd, fakta som inte går att lära sig och etiska överväganden vid AI-träning.
- Utforska potentiella fördelar och risker med att AI selektivt glömmer bort information, utnyttja AGI för att förbättra språkmodeller och betydelsen av att AI förstår konsekvenser och etiska principer.

## [Enkelhet kontra komplexitet: Värdepropositionen](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- Artikeln handlar om hur man föredrar komplexitet i akademiska uppsatser, kampanjer och produktutveckling, samtidigt som man förespråkar fördelarna med enkelhet.
- Den beskriver hur komplexitet ofta ses som mer prestigefyllt men betonar fördelarna med enkelhet, till exempel bättre förståelse, införande, kommunikation och underhåll.
- Författaren uppmuntrar en övergång till att uppskatta enkelhet i problemlösning och beslutsfattande och understryker betydelsen av att välja de enklaste lösningarna på invecklade frågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Artikeln handlar om den känsliga balansen mellan enkelhet och komplexitet inom mjukvaruutveckling och belyser vikten av praktiska och effektiva lösningar framför onödiga krångligheter.
- Här diskuteras utmaningarna med att hantera komplexa frågor med enkla metoder, komplexitetens inverkan på användarupplevelsen och de dilemman som projektledare ställs inför när de ska uppnå jämvikt.
- Betonar fördelarna med enkelhet i kodning och svårigheterna med att främja nya programvaruramverk, förespråkar en nyanserad problemlösningsmetod i både formella och avslappnade miljöer.

## [Japan ska testa medicin för tandåterväxt från september 2024](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Forskare i Japan kommer att inleda kliniska prövningar av världens första "tandåterväxtmedicin" i september 2024, med målet att inaktivera ett protein som hindrar tandtillväxt.
- Läkemedlet riktar sig till personer med medfödda tandproblem, med ambitionen att vara marknadsklart 2030 och ge hopp till dem som av olika anledningar förlorar tänderna.
- Den innovativa metoden skulle kunna revolutionera tandvården och underlätta för människor som saknar tänder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- Diskussionen tar upp ämnen som rör tandhälsa, t.ex. användning av hydroxiapatit i tandåterväxtmedicin, fördelar och risker med fluor, återväxt av tänder från stamceller och kostens inverkan på tandhygienen.
- Tonvikten ligger på god tandhygien, som regelbunden tandborstning och tandläkarbesök, samt på socker i tandkräm och processad mat.
- Samtalet understryker vikten av personligt ansvarstagande för att upprätthålla munhälsan och den framtida potentialen för framsteg inom tandbehandling.

## [Behärska Microsoft Flight Simulator med JavaScript Autopilot](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Handledningen innehåller en detaljerad genomgång av hur man utvecklar JavaScript-autopilotkod för Microsoft Flight Simulator, vilket möjliggör funktioner som automatisk start, waypointnavigering, terrängföljning, automatisk landning och lagring/laddning av färdplan.
- Det introducerar en uppgraderad version med en mer sofistikerad och användarcentrerad metod för att styra flygplan i spelet.
- Utvecklare motiveras att fördjupa sig i möjligheterna med spelskript, med ett snabbinstallationsalternativ för omedelbar flyganvändning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Handledningen utforskar implementering av en JavaScript-autopilot i Microsoft Flight Simulator, inklusive funktioner som automatisk start och automatisk landning, och fördjupar sig i optimal kontrollteori och höjdmätarkonfigurationer.
- Den tar upp komplexiteten i att skapa ett autopilotskript, använda API:er, utveckla autopiloter för olika simuleringar och felsöka problem med mobilnavigering.
- Innehållet ger insikter i hur man utnyttjar avancerade funktioner i simulatorn och övervinner tekniska hinder i skriptutvecklingen för flygentusiaster som vill förbättra sin virtuella flygupplevelse.

## [Typsnitt för räddade duvor avtäckt från Thames](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, ett exklusivt Arts and Crafts-teckensnitt från 1900, kastades i Themsen av sin skapare under en meningsskiljaktighet.
- Den grafiska designern Robert Green räddade en del av typsnittet från flodbädden 2014, vilket resulterade i att en digital version skapades.
- Emery Walker's House är värd för en utställning som visar de återvunna Doves Type-fragmenten och andra artefakter som upptäckts i Themsen, medan mudderlärkor fortsätter att söka efter historiska reliker i floden, vilket kopplar till Londons historia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Sammanfattningen diskuterar återställandet av typsnittet Doves Type från Themsen och lyfter fram liknande typsnitt och typsnittspar.
- Den utforskar typografins historia, traditionen att kasta föremål i floder och potentiella arkeologiska upptäckter i Themsen.
- I dialogen betonas betydelsen av typsnittets utseende och potentiella partnerskap i typsnittscentrerade strävanden.

## [Lås upp SIMD-instruktioner för ESP32-S3: Utmaningar och potentiella fördelar](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems lanserade ESP32-S3 SoC med SIMD-instruktioner för programmerare som har erfarenhet av SIMD från andra plattformar.
- S3 överträffar äldre ESP32-processorer, men saknar detaljerad dokumentation och exempel på hur SIMD-instruktioner kan utnyttjas effektivt, vilket innebär optimeringsutmaningar.
- Trots begränsade instruktioner och begränsningar i minnesinriktningen kan programmerare förbättra prestandan, särskilt i funktioner som färgkonvertering i bildbibliotek med optimerad kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- ESP32-S3-mikrokontrollern har SIMD-instruktioner som inte är utförligt dokumenterade men som finns i referenshandboken.
- Tillverkaren Espressif tillhandahåller en rad olika chip och moduler med olika funktioner, vilket har gett upphov till debatter om fördelar och begränsningar med att använda ESP32 i olika applikationer.
- Användarna har svårt att få tillgång till information och dokumentation om specifika funktioner, t.ex. SIMD-instruktioner som är skräddarsydda för DSP-algoritmer och som antyder potentiella förbättringar i framtida modeller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skydd av öppen källkod: Försvar mot övertaganden genom social ingenjörskonst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skydd%20av%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkod%3A%20F%C3%B6rsvar%20mot%20%C3%B6vertaganden%20genom%20social%20ingenj%C3%B6rskonst&subheading=m%C3%A5ndag%206%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
