---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple presenterar kraftfull M4-chip för nya iPad Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple har presenterat M4-chippet i den senaste iPad Pro, som har en 10-kärnig CPU, 10-kärnig GPU och avancerad Neural Engine för bättre prestanda.
- Chipet innehåller andra generationens 3-nanometersteknik för förbättrad grafik och rendering, en ny displaymotor, snabbare CPU och GPU samt avancerade AI-funktioner.
- Initiativet ligger i linje med Apples mål om koldioxidneutralitet 2030 och understryker företagets engagemang för innovation, miljömässig hållbarhet och robusta AI-kapacitet inom teknikbranschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple har lanserat det avancerade M4-chipet med fokus på AI, med betoning på edge-enheter för integritet och låg latens.
- Ingenjörerna föredrar MacBooks för deras kvalitet, operativsystem och prestanda, trots en debatt om operativsystem för utveckling och en trend mot webbappar.
- Övergången till ARM-processorer i Mac-datorer gynnar utvecklare, men innebär utmaningar när det gäller virtuella maskiner och specifika utvecklingsbehov, inklusive debatter om lyxstatus, integritet och begränsningar i Apples anpassningsmöjligheter.

## [Revolutionerande kallbryggt kaffe: Ultraljudsvågor brygger på 3 minuter](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- University of New South Wales erbjuder olika studieprogram, inklusive stöd för internationella studenter och Higher Degree Research, tillsammans med information om boende, avgifter, stipendier och ansökningsförfaranden.
- Universitetet betonar forskning, industriella partnerskap och olika forskningsområden, med fokus på social påverkan, innovation och samarbete inom sitt samhälle.
- Forskare vid universitetet har utvecklat en ultraljudsmetod för att påskynda produktionen av kallbryggt kaffe från timmar till minuter, med bibehållen smakkvalitet, vilket potentiellt kan förändra kaffeindustrin med en snabbare och effektivare bryggningsprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- Diskussionen dyker ner i olika aspekter av kallbryggt kaffe, till exempel bryggmetoder, utrustning, personliga preferenser, utmaningar med rostning och debatter om uppvärmning av kallbryggt kaffe.
- Användarna utbyter tips, erfarenheter och rekommendationer om kaffetillverkningstekniker, inklusive syra, smak, äkthet och hälsoeffekter av kallbryggt kaffe.
- Ämnen som ultraljudsteknik, specialbeställningar och lagringsmetoder utforskas också, vilket belyser betydelsen av personlig smak och balansen mellan enkelhet och komplexitet vid kaffebryggning.

## [LPCAMM2: Framtiden för minnesuppgraderingar i bärbara datorer](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 är en ny minnesstandard för bärbara datorer, med modularitet, reparerbarhet och uppgraderbarhet, som använder LPDDR-chip för att möjliggöra sömlösa uppgraderingar och reparationer.
- Den syftar till att lösa konflikten mellan servicevänlighet och batteritid som vanligtvis är relaterad till lödda LPDDR-chip, och representerar ett samarbete mellan teknikjättar som Dell, Micron och Lenovo.
- Lanseringen av LPCAMM2 innebär en progressiv övergång till hållbara och reparerbara enheter inom teknikindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- Diskussionen belyser introduktionen av LPCAMM2, en standard för modulärt och reparerbart minne för bärbara datorer, som löser problemen med lödda RAM-minnen.
- Användarna är frustrerade över överspecificerade modeller och höga uppgraderingskostnader, medan tillverkare som Dell och Lenovo ser fördelar med uppgraderingsbart RAM-minne för enklare reparationer och kostnadseffektivitet.
- Bland annat diskuteras de ekonomiska konsekvenserna, praktiska fördelar, framtida teknisk utveckling och jämförelser mellan unified och traditionella minnessystem, med betoning på fördelarna med socklade komponenter och värdet av att uppgradera bärbara datorer med RAM, SSD och CPU.

## [Pyspread: Python-driven lösning för kalkylblad](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread är ett Python-baserat kalkylbladsprogram som gör det möjligt för användare att mata in Python-uttryck i celler, vilket eliminerar behovet av ett specifikt kalkylbladsspråk.
- Det är ett program med öppen källkod som erbjuder funktioner som åtkomst till Python-moduler, dataexport och mångsidig innehållsvisning och riktar sig till Python-kunniga personer som forskare och affärsanalytiker.
- Användare som Clara och Peter drar nytta av att integrera Python-kod för dataanalys, medan de som saknar programmeringserfarenhet, som Donna och Jack, eller som kräver klusterberäkning kan tycka att pyspread är mindre lämpligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Vikten av att definiera målanvändare och användning som inte omfattas av programvaran Pyspread diskuteras.
- Utmaningar och lösningar för att installera och köra Pyspread i olika operativsystem tas upp.
- Samtalet handlar om värdet av kuraterad programvara i Linux-distributioner, potentiell påverkan av bidrag från öppen källkod, användarupplevelse och begränsningar i kalkylblad som Excel.

## [Revitalisering av downtowns: Trenden att konvertera kontorstorn till lägenheter](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Fastighetsutvecklaren Nathan Berman specialiserar sig på att omvandla Manhattans kontorstorn till lyxiga lägenheter för att bekämpa stadens bostadsbrist och maximera bostadsytan i föråldrade byggnader.
- Pandemin har påskyndat trenden att konvertera kontorslokaler till lägenheter, vilket särskilt påverkat centrala områden som finansdistriktet, vilket ökat bostadsutnyttjandet.
- Bermans kostnadseffektiva och miljövänliga tillvägagångssätt har vitaliserat stadsdelar som finansdistriktet och lockat unga yrkesverksamma och familjer att bo i hans ombyggda kontorsbyggnader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Omvandling av kontorstorn till lägenheter undersöks för att föryngra stadskärnorna, med framgångsrika projekt i Kansas City som exempel.
- Diskussionen handlar om stadsutveckling, brottslighet, upplevd säkerhet, kollektivtrafik och utmaningar vid ombyggnad av äldre byggnader till bostäder.
- Deltagarna tar också upp byggnormer, underhåll, ventilationssystem och fördelarna med blandade användningsområden i stadsplaneringen, med betoning på säkerhetsföreskrifter i höghus.

## [Boeing förföljs för påstådda problem med 787-inspektioner](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Boeing är föremål för en ny utredning av den amerikanska luftfartsmyndigheten Federal Aviation Administration för potentiella brister i kvalitetsinspektioner av flygplanet 787 Dreamliner.
- FAA undersöker om Boeings personal förfalskade register, och Boeing tar itu med problemet genom korrigerande åtgärder.
- En visselblåsare lyfte fram farhågor om produktionsgenvägar och säkerhetsproblem med Boeing-plan, vilket ökade granskningen av företagets metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Boeing står inför granskning för förbisedda inspektioner på sina 787-plan, vilket väcker oro över inspektionsdelegeringssystem.
- Jämförelser med Airbus rigorösa inspektionsförfaranden belyser potentiella systematiska problem inom Boeing och effekterna av branschens avreglering.
- Säkerhetsproblem, ansvarsfrågor och diskussioner om potentiella statliga åtgärder som nedläggningar eller nationalisering pågår, vilket återspeglar en bredare oro för säkerhets- och kvalitetskompromisser av vinstskäl hos Boeing och andra företag.

## [Hackare knäcker NES Tetris, möjliggör omprogrammering inom spelet](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Hackare hittade ett sätt att programmera om NES Tetris inifrån spelet, vilket gjorde det möjligt för spelare att förhindra krascher och införa nya beteenden.
- Genom att manipulera krasch- och styrenhetsmekanismer kan spelarna påverka spelkoden efter kraschen och lägga in instruktioner i high score-tabellen.
- Det här genombrottet har potential att eliminera kraschbuggar från NES Tetris, vilket gynnar spelare som siktar på att överträffa nivå 255 eller revolutionera spelupplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hackare programmerar om NES Tetris, vilket utlöser debatter om att köra godtycklig kod på universums beräkningsstruktur, och berör Windows, Linux och simuleringar.
- Diskussionerna handlar om fri vilja, verklighet, kvantfysik och filosofiska implikationer, och belyser betydelsen av att engagera sig i roliga projekt och fritidsaktiviteter för det mentala välbefinnandet.
- Oväntade fördelar från till synes triviala uppgifter och prestationer med hjälp av godtycklig kodkörning i retrovideospel delas också, vilket betonar värdet av lek.

## [Apple har befunnits skyldigt till olagligt förhör av personal och konfiskering av flygblad](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- National Labor Relations Board fann att Apple olagligen förhörde anställda och tog fackliga broschyrer i sin butik i World Trade Center i New York, enligt en domares beslut.
- Trots överträdelserna har Apple inte straffats för dessa åtgärder, medan ytterligare fall av fackliga frågor som rör Apple pågår.
- Under de senaste åren har flera Apple-butiker lyckats bilda fackföreningar på ett framgångsrikt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- Artikeln tar upp anklagelser om att Apple skulle ha brutit mot arbetsrätten och betonar maktdynamik och girighet på arbetsplatsen samt fackföreningarnas betydelse för att mildra sådana problem.
- Den jämför marknadsdynamiken i USA och Danmark, utvärderar fackföreningarnas roll när det gäller att skydda arbetstagarnas rättigheter och bedömer konsekvenserna för bostadspriserna och utbildningskvaliteten.
- Dessutom undersöks effekterna på teknikarbetare och byggsektorn, vilket understryker den känsliga balansen mellan vinster och arbetstagarnas välbefinnande, samtidigt som rättssystemets roll och rättssäkerheten i beslutsfattandet betonas.

## [Decker: En modern HyperCard-revival med 1-bitars grafik](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker är en multimediaplattform med influenser från HyperCard och klassiska MacOS, som gör det möjligt för användare att skapa interaktiva dokument som E-Zines, presentationer och spel med en "ditherpunk"-look.
- Användarna kan spara sina skapelser som fristående .html-filer, dra nytta av livskvalitetsförbättringar, ett användarvänligt skriptspråk som heter Lil, interaktiva widgets och möjlighet till utveckling av egna widgets.
- Decker är integritetsfokuserad, öppen källkod under MIT-licensen, kompatibel med kommandoraden och tillhandahåller resurser som programmeringsspråket Lil, en referensmanual och ett communityforum på Itch.io.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- Diskussionen handlar om tillgängligheten och användarvänligheten hos tidiga programutvecklingsverktyg som HyperCard jämfört med moderna verktyg.
- Apples val att förbjuda Flash på iPhone på grund av prestandaproblem granskas, vilket utlöser en debatt om alternativ som Livecode och SuperCard.
- Samtalet berör också övergången från HyperTalk till moderna programmeringsmiljöer, betoningen av problemlösningsförmåga i intervjuerna framför kunskaper i programmeringsspråk och introduktionen av Lil som ett enkelt kodningsspråk för intervjuer.

## [Zed: Högpresterande apputveckling på Linux med GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- Artikeln handlar om skapandet av Zed, en högpresterande applikation, på Linux med hjälp av GPUI-ramverket för att möjliggöra dess funktionalitet på plattformen.
- Den fördjupar sig i tekniska val och hinder, inklusive val av ljud- och renderingssystem, och lyfter särskilt fram användningen av Blade, en Vulkan-baserad lösning, för rendering på Linux.
- Teamet förbereder sig för en nära förestående alfa-lansering på Linux, förbättrar funktioner och stabilitet och är på jakt efter entusiaster inom mjukvaruutveckling som vill ansluta sig till deras arbetsstyrka.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- Forumdiskussionen kretsar kring Zed, en textredigerare, och tar upp ämnen som grafikbibliotek, renderingseffektivitet, plattformar, samarbetsverktyg, Apples Metal API och valet av Blade framför wgpu.
- Användarna uttrycker blandade åsikter om Zeds prestanda, funktioner och affärsmodell, med debatter om hastighet, samarbete och användbarhet.
- Samtalet handlar även om tillgängligheten på Zeds webbplats och jämför den med andra textredigeringsprogram som Sublime Text och Atom, samtidigt som internetanvändarnas förståelse och effektiviteten i modereringen av forum på nätet diskuteras.

## [Nytt SecureDrop-krypteringsprotokoll förbättrar källanonymitet](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- Blogginlägget handlar om ett nytt end-to-end-krypteringsprotokoll för det kommande SecureDrop-systemet, som förbättrar källanonymiteten och förhindrar korrelation av metadata.
- Protokollet prioriterar förnekbarhet, säker leverans av meddelanden och användarintegritet genom att använda kryptografiska primitiver och ett enkelt API.
- Framtida utveckling inkluderar att slutföra protokollet, hantera kryptering på webbläsarsidan och samla in synpunkter från säkerhetsgemenskapen, under ledning av Giulio B. Davide TheZero och finansierad av Freedom of the Press Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Det pågår en debatt som fokuserar på hur praktiskt SecureDrop-protokollet är för Boeings ingenjörer jämfört med att använda Tor och HTTP-uppladdning.
- Omnämnandet av Bitmessage som ett alternativ till SecureDrop-protokollet väcker frågor om dess säkerhet och laglighet, vilket ger upphov till ytterligare debatt i ämnet.
- Diskussionerna berör också nödvändigheten av specifika krav i SecureDrop-protokollet, vilket ger ytterligare djup åt diskussionen om säkra kommunikationsmetoder för känslig information.

## [Microsoft stänger ner flera Bethesda-anslutna spelstudior](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft har stängt flera Bethesda-studior, som Arkane Austin, Tango Gameworks och andra, vilket har lett till omfattande nedskärningar.
- Nedläggningarna beror på Microsofts strategiska förändring av projekt och resurser, vilket resulterat i att vissa medarbetare omplacerats till olika initiativ.
- Titlar som Redfall kommer inte längre att få uppdateringar, medan spel som Mighty Doom och Hi-Fi Rush kommer att läggas ned, tillsammans med nedskärningar i Bethesdas förlags- och företagsdivisioner, i linje med ett bredare mönster av uppsägningar i spelsektorn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Det finns farhågor kring spelutveckling och innovation, särskilt när stora studior som Bethesda stänger och Microsoft fokuserar på säkra AAA-spel utan originalitet.
- Diskussionen fördjupar sig i skillnaderna mellan indie- och AAA-spel och lyfter fram aspekter som innovation, teamstorlek, budgetar, storytelling, AI:s inverkan och vikten av mångfald i portföljerna.
- Kritiken mot företagspraxis, ledningsfrågor och hur spelstudior behandlas, tillsammans med debatter om Game Pass och hårdvarans roll i branschen, lyfts fram i samtalet.

## [Den ultimata guiden till Dotfiles-hantering på GitHub](https://dotfiles.github.io/)

- Guiden innehåller handledning, verktyg, ramverk och tips för att hantera dotfiles på GitHub, vilket gör det möjligt för användare att säkerhetskopiera, återställa och synkronisera sina preferenser och inställningar.
- Användare kan lära sig av gemenskapen, dela med sig av sina kunskaper och hitta inspiration för att organisera och anpassa dotfiles på webbplatsen.
- Dessutom kan användare bidra genom att skicka in funktionsförfrågningar, öppna problem eller skicka in korrigeringar för att förbättra guiden ytterligare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- GitHub-diskussioner fokuserar på olika verktyg som Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, för dotfile-hantering, med betoning på individuella preferenser och oro för dataförlust.
- Användarna betonar vikten av att hitta ett lämpligt verktyg som passar de personliga behoven och diskuterar effektiviteten hos olika verktyg, inklusive användningen av grenar i git-baserade metoder.
- Personliga preferenser och användbarhet är viktiga faktorer för att välja den lämpligaste metoden för att hantera dotfiles på GitHub.

## [The Grateful Deads revolutionerande ljudvägg](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, Grateful Deads ljudtekniker, utvecklade den banbrytande Wall of Sound 1974, som förändrade ljudtekniken i livesituationer.
- Wall of Sound, som består av över 600 högtalare och den senaste ljudtekniken, gav oöverträffad ljudkvalitet och löste vanliga tekniska problem.
- Trots att Wall of Sound stötte på en del hinder och behövde modifieras av praktiska skäl, fick den ett betydande inflytande på ljudtekniken i direktsändning med sitt avantgardistiska och uppfinningsrika tillvägagångssätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- The Grateful Deads Wall of Sound var ett banbrytande men dyrt och opraktiskt ljudsystem som påverkade den moderna PA-tekniken.
- Deras innovativa ljudtekniska experiment omformade livemusiksektorn och påverkades av den psykedeliska motkulturen.
- Diskussionen omfattar framsteg som individuella högtalarstackar, kamfiltrering, högtalararrayer och förstärkaranvändning vid musikframträdanden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple presenterar kraftfull M4-chip för nya iPad Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20presenterar%20kraftfull%20M4-chip%20f%C3%B6r%20nya%20iPad%20Pro&subheading=onsdag%208%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
