---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 revolutionerar prediktion av molekylstrukturer](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, ett samarbete mellan Google DeepMind och Isomorphic Labs, förutser exakt strukturen och beteendet hos proteiner, DNA, RNA och andra molekyler, med målet att revolutionera biologin och läkemedelsutvecklingen.
- Användare kan fritt få tillgång till AlphaFold 3 via AlphaFold Server, vilket möjliggör samarbete kring läkemedelsdesigninitiativ och utnyttjar dess överlägsna prediktiva kapacitet jämfört med föregångaren AlphaFold 2.
- Genom att på ett ansvarsfullt sätt dela med sig av AlphaFold 3:s kraft kan forskare över hela världen påskynda sina genombrott och framsteg inom biologi och medicin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Debatten fokuserar på framsteg inom prediktion av proteinstrukturer, särskilt modellerna AlphaFold 3 och RoseTTAFold-All-Atom.
- Diskussionerna omfattar frågor som rör modellernas noggrannhet, teknik som möjliggör bioterrorism och balansen mellan förutsägbarhet och vetenskapliga principer.
- Samtalet tar också upp AI-modellroller, utmaningar i mänsklig förståelse, konsekvenser av kommersialisering, finansieringens betydelse för forskning samt för- och nackdelar med maskininlärningsmodeller inom forskning.

## [Utvecklingsinsikter från xkcd:s "Machine"](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode fördjupar sig i skapandet av xkcd:s årliga "Machine"-projekt, där läsarna samarbetar för att bygga en massiv Rube Goldberg-maskin, inspirerad av en viral GIF.
- Projektet omfattade implementering av kreativitetsbegränsningar, användning av en kartgenerator för pussel och optimering av prestanda med fysikmotorn Rapier i Rust.
- Utmaningarna omfattade designval, hantering av inlämningar, med positiva resultat för användarupplevelsen, och en uppmaning till fler designbidrag och hackingidéer för en global maskinsimulering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Användare delar med sig av sina erfarenheter av xkcd:s projekt "Machine", där de skapar maskiner med färgade bollar och unika funktioner. Vissa uppskattar de interaktiva elementen medan andra möter utmaningar med spelmekaniken.
- Artikeln handlar om samarbetsprocessen bakom skapandet av XKCD-serierna, beundran för Randalls kreativitet, tekniska detaljer kring maskinen och idén om en inkluderande speldesign som tar hänsyn till begränsningar och illusioner.
- Begränsningar i spel som Space Engineers förbättrar fysikmotorns prestanda men kan begränsa vissa spelaspekter, vilket belyser balansen mellan prestandaoptimering och speldynamik.

## [Seabike: Pedaldriven farthöjare för undervattensbruk](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Det franska företaget Seabike har skapat en pedaldriven undervattensapparat, kallad Seabike, som med hjälp av en vevdriven propeller driver simmare i exceptionella hastigheter.
- Användarna kan styra enheten med armarna eller benen, vilket ger en rolig och effektiv metod för att navigera genom vatten, lämplig för både pooler och öppet vatten.
- Seabike kostar från 290 euro (310 dollar) och är ett prisvärt alternativ för dem som är intresserade av detta innovativa sätt att utforska undervattensmiljöer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Seabike, ett franskt företag, har skapat en undervattenscykel som ger simmare en anmärkningsvärd fart, vilket har lett till debatter om dess effektivitet och påverkan på det marina livet.
- Diskussionerna rör människodrivna vattenfarkoster, undervattenstransporter, sportteknik och simutrustningens effektivitet och ger upphov till olika åsikter om hur praktiska och fördelaktiga sådana innovativa framdrivningsanordningar är.
- Det handlar bland annat om balans, muskelansättning och prestanda när det gäller dessa banbrytande vattenbaserade tekniker.

## [Minns den ikoniska producenten Steve Albini: En pionjär inom indierock](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Den välkände producenten och indierockikonen Steve Albini har tragiskt nog avlidit 61 år gammal i sviterna av en hjärtattack.
- Albini, känd för sina samarbeten med band som Nirvana, Pixies och PJ Harvey, var också en del av Shellac och Big Black, känd för sin principfasta hållning mot exploaterande metoder inom musikindustrin.
- Hans arv inom alternativ rock och distinkta inspelningsmetoder lämnar en bestående inverkan på musikindustrin, och många minns hans bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Den mycket inflytelserika musikern och producenten Steve Albini, känd för sitt arbete med band som Big Black, Pixies och Nirvana, har avlidit.
- Fans minns Albini för hans unika produktionsstil, råa ljud och bångstyriga personlighet, som formade alternativ rock på 80- och 90-talet.
- Diskussionerna fokuserar på Albinis inverkan på musikindustrin, kontroversiella åsikter och hans arv när fansen sörjer hans död och firar hans bidrag.

## [Konsistenta stora språkmodeller: Snabbare slutledning 3,5 gånger](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Consistency Large Language Models (CLLM) är en ny familj av parallella avkodare som använder Jacobi-avkodning för att öka genereringshastigheten utan extra minneskostnader.
- CLLM kan avkoda flera tokens samtidigt, vilket överträffar auto-regressiva metoder, med snabbare konvergens och effektiv prediktion av flera ord med hjälp av Jacobi-banor.
- I artikeln "CLLMs: Consistency Large Language Models" av Siqi Kou et al, som finns på arXiv, introducerar en metod för att träna CLLMs för olika uppgifter, vilket ger betydande hastighetsförbättringar och anpassningsbarhet utan att kräva ändringar i den ursprungliga modellarkitekturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Att konvertera Language Model (LLM) till parallella avkodare ökar inferenshastigheten, liknar ritningsklasser och lyfter fram Consistency LLM.
- Inlägget fördjupar sig i utbildningsmetoder, datasetanvändning, avkodningsmetoder och effekterna av konsistensförlust och AR-förlust.
- Dessutom behandlas RAG-lösningar, spekulativ avkodning och samtidig tokenprediktion, liksom den deterministiska aspekten av LLM:er och hårdvaruförbättringar för neurala nätverk, vilket belyser meningsbildning och personliga preferenser vid bearbetning av naturligt språk.

## [Introduktion av ett icke-linjärt användargränssnitt för ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Appen utvecklades på grund av frustration över överflödet av AI-modeller, med betoning på ett visuellt tillvägagångssätt för ökad kontroll och förutsägbarhet.
- Det erbjuder funktioner som ett promptbibliotek, röstinmatning, textsökning och berättande, är gratis och lokalt först, och låter användarna använda sina API-nycklar.
- Feedback från användarna uppmuntras, vilket gör det till en användarvänlig och community-driven plattform för användning av AI-modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Användarna uttrycker frustration över den ökande komplexiteten hos AI-modeller och funktioner i ChatGPT, vilket leder till utvecklingen av ett icke-linjärt användargränssnitt som ger mer frihet och kontroll.
- Diskussionerna kretsar kring att hitta programvara som liknar Gingko, AI-integration, prissättning, generativ AI och betydelsen av öppna byggmetoder.
- Positiv feedback och förbättringsförslag delas när det gäller verktyg för text-till-tal, chattorganisation och datainmatning, och användarna uppskattar det icke-linjära användargränssnittet, avsaknaden av prenumerationer och möjligheten till självhosting i olika programvarulösningar.

## [Den bedrägliga triumfen: Hur jag räddade ett misslyckat projekt](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev reflekterar över sitt förflutna och erkänner att han lurat CTO om ett misslyckat projekt med en leverantör, men senare skapat ett framgångsrikt ersättningssystem med ett litet team.
- Trots att de var utbrända arbetade de i hemlighet under semestern och ljög om framstegen för CTO samtidigt som de lät teamet vila, vilket ledde till ett lyckat projektresultat.
- Erfarenheten ledde till en känsla av att ha lyckats övervinna utmaningar och framgångsrikt genomföra projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Forumdiskussionen tar upp en rad olika ämnen, bland annat överansträngning, ledarskap, sunda kulturer och etik inom teknik.
- Deltagarna lyfter fram betydelsen av öppenhet, kommunikation, beslutsfattande och balans mellan arbete och fritid för framgångsrika arbetsmiljöer.
- Samtalet handlar också om utmaningar, risker och fördelar med teknikarbete och förespråkar en sundare inställning till arbete och karriärutveckling.

## [Användare upprörda över raderingar efter OpenAI-Stack Overflow Integration](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow samarbetade med OpenAI för att införliva AI i utvecklarnas upplevelser, vilket ledde till kontroverser om användning av innehåll utan korrekt attribution.
- Användare som raderade eller förvanskade sitt innehåll i protest fick sina konton avstängda på grund av att de störde plattformen.
- Samarbetets mål är att förbättra användarupplevelserna och förespråka etiska AI-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Användare på plattformar som Stack Overflow diskuterar licensiering, moderering och värdet av användarinlämnat innehåll med hjälp av AI-modeller som ChatGPT.
- Diskussionerna rör bland annat lagligheten och etiken i licensändringar, vinster från användargenererat innehåll och kvaliteten på informationen på plattformarna.
- Det handlar bland annat om AI:s påverkan på jobbmöjligheter, monopolisering av internet och försämrad kvalitet och tillgänglighet på plattformar som Quora och Stack Overflow.

## [Återupplivat ZX Spectrum-spel: Kontrabant 2 på FM-radio](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent i Slovenien sände Sinclair ZX Spectrum-spel över etern, som kunde spelas genom att spela in ljudet på band för att ladda spelen.
- För att hedra radiostationens 55-årsjubileum kommer två medlemmar av Software-redaktionen att diskutera skapandet av klassiska spel som "Kontrabant" och "Kontrabant 2" på Computer Museum.
- Deltagarna kan lyssna på en sändning av "Kontrabant 2" på Radio Študent kl. 21.30 och testa spelet på en Spectrum ZX på plats eller online.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Artikeln utforskar nostalgin för 80-talets datorsystem som ZX Spectrum och ZX81 i Jugoslavien och behandlar kassettbandlagring, dataöverföring, utmaningar med kopieringsskydd och nya lagringsmedier.
- Här diskuteras användningen av bandspelare för att ladda spel, kodning av data som ljud och användning av kassettband för datalagring under den tidiga datortiden.
- Information delas om standarder som Kansas City Standard (KCS) och CUTS för delning och sändning av data via radio.

## [TimesFM: Googles Time Series Foundation Model för prognoser](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) är en förtränad modell från Google Research för tidsserieprognoser, med fokus på punktprognoser utan probabilistiska prognoser.
- Den kan bearbeta upp till 512 tidpunkter och olika horisonter, med möjlighet att ange frekvens, vilket ger offentliga kontrollpunkter på Hugging Face för att underlätta för användaren.
- Användare kan utnyttja TimesFM API:er för att göra förutsägelser från matrisinmatningar eller pandas dataframes, justera frekvensparametern för att passa deras individuella krav, enligt vad som beskrivs i den medföljande dokumentationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM är värd för en diskussion om att utnyttja maskininlärning för tidsserieprognoser, som täcker dess utmaningar och potential inom olika sektorer.
- Deltagarna diskuterar effektiviteten hos grundläggande tidsseriemodeller, betydelsen av datamönster och användning av prediktiva modeller i spel, bland andra ämnen som anomalidetektering och modeller för förträning.
- Samtalet understryker för- och nackdelarna med tidsseriemodeller i olika scenarier och betonar vikten av mönsterigenkänning och prognosprecision.

## [Inuti den okonventionella vinsten av Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson förvånade publiken genom att säkra mer än 110.000 dollar på Press Your Luck genom att utnyttja showens system, vilket väckte misstankar om fusk.
- Larson följde trots tvivlen reglerna och gick ut som en mästare.
- Efter en Ponzi-förlust och inblandning i bedrägeri avslutades Larsons resa i ökändhet med hans bortgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Debatten fokuserar på chansen att vinna ett kontantpris genom att matcha serienummer på dollarsedlar, vilket väcker tvivel om legitimiteten och det unika i dessa nummer på sedlar.
- Den utforskar strategier för att effektivt sortera stora mängder räkningar, bedragarnas tankesätt och okonventionella metoder för att tjäna pengar.
- Samtalet handlar om regler för spelprogram, värdet av att finna glädje i arbetet och hur ekonomisk framgång och tillfredsställelse kan vara tillfällig, inklusive att tjäna bonusar från banker och lönsamma finansiella taktiker.

## [Devv: AI-baserad sökmotor för utvecklare](https://devv.ai)

- Devv är en ny AI-driven sökmotor som är skräddarsydd för utvecklare, med fokus på programmeringsrelaterat innehåll som kod, dokument och webbsökningar efter språk och bibliotek.
- Plattformen erbjuder tre lägen, inklusive en betaversion av GitHub-läget, som betonar ett högkvalitativt index snarare än att enbart vara beroende av stora språkmodeller (LLM).
- Framtidsplanerna för Devv omfattar att bredda indexet till att omfatta teamarkiv och att betona lokalisering för ökad integritet och säkerhet, men plattformen befinner sig fortfarande i en tidig utvecklingsfas och är öppen för feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai är en ny AI-driven sökmotor som riktar sig till utvecklare och betonar indexkvalitet, ett GitHub-läge, ett rent gränssnitt och kommande Chrome-tillägg och VSCode-plugin.
- Användarna engagerar sig i ämnen som LLM, AI-modeller, UI/UX-feedback och potentiella integrationer, och uttrycker tillfredsställelse med funktioner som GitHub-läge och API-integrationsplaner.
- Plattformen använder RAG för att förbättra genereringsresultaten, beröms för noggrannhet och funktionalitet, medan rekommendationerna inkluderar förfining av tokenisering och termviktning; Agent Mode innehåller GPT-4 för exakta svar.

## [Tesla utreds för värdepappers- och trådbedrägeri över självkörande påståenden](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla är under utredning av justitiedepartementet för värdepappersbedrägeri och bedrägeri, särskilt avseende dess uttalanden om självkörande teknik.
- Fokus ligger på potentiellt vilseledande information till konsumenter, investerare och tillsynsmyndigheter om Teslas löften om helt självkörande fordon, där VD Elon Musks uttalanden får stor uppmärksamhet.
- Securities and Exchange Commission undersöker också om Tesla gjorde falska uttalanden om självkörande kapacitet i sin kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla och VD Elon Musk står inför en utredning om värdepappers- och trådbedrägeri kopplat till deras självkörande teknikpåståenden, vilket väcker oro för öppenhet och potentiella vilseledande uttalanden för att blåsa upp intäkter och aktiekurser.
- Debatten kretsar kring utmaningarna med att hålla VD:ar ansvariga för vilseledande påståenden, återverkningarna av ouppfyllda löften, möjligheten till återbetalning till kunder och lagligheten i framtida åtaganden, och drar paralleller till Martha Stewarts fall med insiderhandel.
- Användarna är oeniga om Musks inverkan, lojaliteten till kändisar, hanteringen av felaktig information på Twitter, borttagandet av onlineinnehåll, bannlysningen av @ElonJet-kontot och dess effekt på Teslas image.

## [Andningsarbete: En icke-farmakologisk väg till förändrade tillstånd](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Preprintet undersöker de terapeutiska fördelarna med cirkulärt andningsarbete för att skapa förändrade medvetandetillstånd som liknar psykedelika.
- Den fördjupar sig i de fysiologiska och psykologiska processerna vid andningsarbete och visar hur avsiktlig hyperventilation sänker CO2-nivåerna för att framkalla förändrade tillstånd.
- Resultaten föreslår andningsarbete som ett icke-farmakologiskt alternativ för behandling av mental hälsa, med resultat som liknar psykedeliska terapier, vilket betonar dess potential som ett psykoterapeutiskt verktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Andningsarbete kan utlösa förändrade medvetandetillstånd genom att begränsa syretillförseln till hjärnan genom hyperventilation, vilket leder till hallucinationer och förändrade uppfattningar.
- Vetenskaplig forskning har utforskat detta fenomen och liknat effekterna vid dem av psykedeliska droger.
- Debatten handlar om hur andningsarbete kan påverka hjärnans kemi, mental hälsa och övergripande välbefinnande.

## [Skapa Linux Windows utan Xlib: Ett Socket-baserat tillvägagångssätt](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Inlägget beskriver hur man skapar fönster i Linux genom sockets och C-programmering utan xlib, med fokus på X11-protokollet för kommunikation med X-servern.
- Den innehåller funktioner för initiering av kommunikation, skapande av fönster, svarshantering, händelsehantering, färgsättning och textskrivning i fönster.
- Applikationen arbetar kontinuerligt, hanterar fel, anslutningsavbrott och understryker förståelsen för binär kommunikation och resurshantering i X11.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Artikeln går igenom olika protokoll och tekniker som används för att öppna fönster i Linux, t.ex. sockets, SSH, VNC, xpra och X2GO.
- Den tar upp begränsningarna i Xlib i jämförelse med alternativ som XCB när det gäller interaktion med X11-protokollet.
- Jämförelser mellan det traditionella X11-protokollet och moderna metoder för grafikrendering görs, och deras respektive styrkor och svagheter belyses.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 revolutionerar prediktion av molekylstrukturer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20revolutionerar%20prediktion%20av%20molekylstrukturer&subheading=torsdag%209%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
