---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Att minnas Jim Simons: Filantrop och matematiker avlider vid 86 års ålder](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Jim Simons, medgrundare av Simons Foundation, matematiker, investerare och filantrop, har avlidit vid 86 års ålder i New York City.
- Han är känd för sina betydande bidrag till matematik, vetenskaplig forskning och utbildning, och han och hans fru Marilyn donerade miljarder till olika filantropiska ändamål.
- Simons, som också är grundare av Renaissance Technologies, en framgångsrik hedgefond, lämnar efter sig ett arv inom matematik, investeringar och filantropi genom Simons Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Den kände matematikern, investeraren och filantropen Jim Simons har avlidit och lämnat efter sig ett anmärkningsvärt arv inom matematisk forskning, finans och välgörenhet via Simons Foundation.
- Diskussionerna fokuserar på att fortsätta hans filantropiska strävanden, framgångarna för hans hedgefond Medallion och inflytandet från RenTechs handelsmetoder.
- Simons djupgående inverkan på kvantitativ finans, den vetenskapliga världen och hans engagemang för att främja matematik och vetenskap är allmänt erkänt och berömt, trots viss åtföljande kritik.

## [Jam: Web Debugger revolutionerar felrapportering för icke-ingenjörer](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam är en produkt som riktar sig till icke-ingenjörer som kämpar med att arkivera felanmälningar och erbjuder ett verktyg som kombinerar videoinspelning med utvecklingsverktyg för att skapa delbara felrapporter.
- Användarna kan ta del av omedelbara felgenomgångar, automatiska reproduktionssteg och mycket mer för att effektivisera felsökningsprocessen.
- Produkten har varit aktiv i 2 år och erbjuder en gratisversion med en valfri betalnivå för extra funktioner, medan teamet aktivt söker efter input för förbättringar och anställer ingenjörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Det före detta Cloudflare-teamet introducerade Jam, ett webbfelsökningsverktyg som förbättrar felrapporteringen för icke-ingenjörer och integrerar utvecklingsverktyg, videoinspelning och automatiska reprosteg för ökad effektivitet.
- Användarna fick ge feedback på Jams meddelanden på hemsidan och kräva bredare webbläsarstöd, som i Safari, samt uttrycka oro för integriteten och datasäkerheten i samband med buggrapportering.
- Diskussionerna fördjupar sig i förbättrad buggspårning, säkerhetsåtgärder och potentiella affärsmöjligheter inom sektorn för buggåterspelningsverktyg, jämför funktioner med verktyg som Replay.io och skiljer sessionsåterspelning från detaljerade felsökningsverktyg, med betoning på effektiv buggrapportering för snabb problemlösning.

## [Vi presenterar Popover API Baseline 2024: Ett verktyg för utvecklare](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Popover API Baseline 2024 är ett nytt verktyg som gör det möjligt för utvecklare att generera popover-innehåll på webbsidor, som ofta används för åtgärdsmenyer, meddelanden och formulärförslag.
- Popovers kan skapas med hjälp av HTML-attribut eller JavaScript och förblir alltid icke-modala, med alternativ för deklarativ eller programmatisk skapande, tillsammans med nya stylingfunktioner.
- Utvecklare kan använda olika HTML-attribut och gränssnitt för att hantera popover-element, inklusive metoder för att visa, dölja och växla popovers och utlösa händelser när popover-status ändras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Popover API erbjuder en ny metod inom webbdesign för att skapa anpassade verktygstips och snabbmenyer utan att förlita sig på externa bibliotek som CSS Anchor Positioning.
- Diskussioner pågår om tillgängligheten för title-attributet, ankare kontra relativ positionering i CSS, säkerhetsimplikationer och den övergripande inverkan på webbfunktionalitet och användarupplevelse.
- Trots att webbläsarstöd ännu inte finns diskuteras bland annat implementering av popovers i webbläsare, säkerhetsproblem med Progressive Web Apps, tekniska möjligheter med Firefox, användarnas preferenser för pop-ups kontra popovers och feedback på Popover API-integrationen.

## [Superfile: Terminal File Manager Guide & Installation](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Dokumentet ger vägledning om installation och användning av superfile-verktyget och omfattar vanliga åtgärder, olika installationsmetoder, teman, plugins, anpassade teman, snabbtangenter, bidrag till projektet och erkännande av supportrar och bidragsgivare.
- Den belyser vikten av att använda ett Nerd-typsnitt, beskriver installationsförutsättningar och uppmanar användare att visa stöd genom att starta projektet på Github.\

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Användare diskuterar fördelarna med terminalfilhanterare och fokuserar på textbaserade användargränssnitt (TUI) och kommandoradsgränssnitt (CLI) för effektivitet och anpassningsmöjligheter.
- De fördelar som lyfts fram är bland annat tangentbordsnavigering, organisation och effektivitet i TUIs, vilket står i kontrast till GUIs begränsningar när det gäller resursförbrukning och anpassning.
- Samtalet omfattar ämnen som mjukvaruutveckling, projekt med öppen källkod, tangentbindningar i applikationer, jämförelser av filhanterare och förslag till förbättringar inom denna tekniska sfär.

## [Fosstodon.org tar bort alla nätverksfunktioner från KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org är medlem i det decentraliserade sociala nätverket Mastodon, vilket gör det möjligt för användare att söka efter inlägg med filter och engagera sig i innehåll från andra servrar.
- Webbplatsen innehåller information om serverstatistik, en katalog med profiler, integritetspolicy och andra Mastodon-funktioner.
- Användare kan registrera ett konto för att följa profiler eller hashtags, gilla, dela och svara på inlägg inom plattformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Debian-underhållarens val att ta bort nätverksfunktionerna från KeePassXC har gett upphov till debatter om programvarudrift, underhållarens uppgifter och användarnas förväntningar i kretsar som arbetar med öppen källkod.
- Användarna uttrycker förvirring och frustration på grund av dessa justeringar, vilket understryker behovet av att hitta en balans mellan säkerhet, användarvänlighet och användarkontroll i verktyg för lösenordshantering.
- Rekommendationer för alternativa förpackningsmetoder och förbättrade kommunikationskanaler mellan underhållare och användare föreslås i de pågående samtalen.

## [Utforska frustrationer med trådnätverk](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert delar med sig av sin resa från att arbeta med överkonstruerade projekt till att fördjupa sig i lågeffektselektronik, med särskild tonvikt på trådnätverk.
- Han uttrycker sina utmaningar med Thread Groups strikta licens- och medlemskrav, som hindrar hobbyanvändare från att använda tekniken inom lagliga gränser.
- Trots att han kontaktade Thread Group för att få ett förtydligande har han ännu inte fått något svar, vilket understryker den komplexitet som entusiaster i teknikbranschen ställs inför.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Thread-teknikdiskussionen belyser utmaningar för hobbyister och företag på grund av licens- och patentbegränsningar från Thread Group, vilket påverkar innovation och samarbete.
- Alternativa tekniker som LoRa och Zigbee undersöks med avseende på överkomliga priser och transparent prissättning, samtidigt som man oroar sig för Threads inträdeshinder utan medlemskap.
- Samtalet inkluderar rättsfallet Google v. Oracle om API-upphovsrätt och rättvis användning, vilket återspeglar den bredare kampen om att hantera immateriella rättigheter i tekniksektorn.

## [Minimalistiskt tillvägagångssätt för anpassning av OpenBSD-skrivbord](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo delar med sig av sin minimalistiska inställning till OpenBSD på skrivbordet och beskriver verktyg, färgschema, terminalinställningar, tangentbindningar och fönsterhanterare.
- Betonar genomtänkta förändringar framför att blint följa handledningar och understryker betydelsen av anpassning.
- Nämner modell av bärbar dator och kontaktinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Användarna diskuterar att köra OpenBSD och Debian på olika hårdvaror, t.ex. Mac-datorer och äldre Thinkpads, med fokus på minimalistiska operativsystem och säkerhet i webbläsare inom unikernels.
- Samtalet utvärderar effektiviteten hos Linux och BSD för daglig användning, kritiserar programvara som Zoom och utforskar alternativ, tillsammans med användningen av tiling-fönsterhanterare och GUI-filhanterare på lättviktskonfigurationer.
- Vissa uttrycker frustration över Linux-datorer som krånglar, medan andra lyfter fram OpenBSD:s säkerhet trots prestandakompromisser, vilket väcker en debatt om hur man balanserar säkerhet, prestanda och funktionalitet i valet av operativsystem.

## [En minuts park: Utforska världens parker på 60 sekunder](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park gör det möjligt för användare att se enminutsvideor från parker över hela världen och bidra med sina egna för att fylla alla 1440 minuter på en dag.
- Användarna spelar in 60-sekunders videor av parkscener med flera lager av aktivitet för projektet, med sikte på en stabil tagning utan stativ, i .mp4-format.
- Initiativet, som leds av Elliott Cost, finansieras genom donationer och sponsring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park är en plattform för att dela enminutsvideor som visar olika parker och erbjuder en lugn upplevelse, särskilt när man tittar tyst på dem.
- Användarna beundrar användarvänligheten och inkluderingen, vilket har lett till jämförelser med liknande plattformar och väckt diskussioner om integritetslagar i samband med filmning på offentliga platser.
- Vissa användare deltar i konversationer och delar med sig av sina insikter och erfarenheter om detta ämne inom gemenskapen.

## [Sanningen om utgångsdatum för livsmedel i Amerika](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Artikeln tar upp problemet med matsvinn i USA och belyser förvirringen kring utgångsdatum, de betydande ekonomiska och miljömässiga konsekvenserna av att slänga mat och hindren för att skänka till de sämst ställda.
- Vikten av att utbilda konsumenterna om datummärkning, att lita på deras sinnen och att främja standardiserad märkning betonas som viktiga steg för att minimera matsvinnet.
- Man nämner insatser från företag som Misfits Market och Imperfect Foods för att ta itu med matavfall och uppmuntrar till att stödja Vox journalistik genom att ge ekonomiska bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Samtalet handlar om hur korrekta utgångsdatum för livsmedel är och om konsumenterna bör fokusera på att köpa de färskaste varorna för att minimera svinnet eller ta hänsyn till aspekter som kostnadseffektivitet och lagringstid.
- Olika synpunkter framförs om placeringen av färskvaror i butikerna, trovärdigheten hos bäst före-etiketter och olika ståndpunkter om riktlinjer för livsmedelssäkerhet och konsumtionsvanor.
- Den belyser betydelsen av att använda logik för att bedöma livsmedelssäkerhet, utmaningar relaterade till matsvinn och miljöeffekterna av återvinning jämfört med deponering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Att minnas Jim Simons: Filantrop och matematiker avlider vid 86 års ålder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Att%20minnas%20Jim%20Simons%3A%20Filantrop%20och%20matematiker%20avlider%20vid%2086%20%C3%A5rs%20%C3%A5lder&subheading=l%C3%B6rdag%2011%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
