---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: Högnivåspråk för GPU-beräkningar med HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend är ett programmeringsspråk på hög nivå som är optimerat för massivt parallell hårdvara, t.ex. GPU:er, och som erbjuder snabba objektallokeringar, funktioner av högre ordning, rekursion och fortsättningar.
- Den körs på HVM2-körtiden, vilket möjliggör nästan linjär hastighet baserat på kärnantal, utan att kräva uttryckliga parallella kommentarer eller manuell trådhantering.
- Bend, som skapats av HigherOrderCO.com, effektiviserar parallellprogrammering genom att effektivt exekvera komplexa algoritmer på GPU:er och emulera olika samtidiga system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Programmeringsspråket Bend och dess HVM2-implementering diskuteras, med fokus på GPU-prestanda jämfört med Python och Mojo.
- Användarna utvärderar benchmarks, linjär skalning, kompilatorns effektivitet och Bends potentiella tillämpningar, med förslag på tydligare ansvarsfriskrivningar, optimering för en enda kärna och förbättrad kodgenerering.
- Den automatiska parallelliseringsfunktionen i Bend får både beröm och skepticism när det gäller dess praktiska användbarhet och effekter på utvecklingsgemenskapen, med oro över tekniska hinder och prestandapåståenden i projektet.

## [OpenAI:s avgångar väcker frågor om transparens](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI presenterade ChatGPT 4o, som kan konversera med en människoliknande röst, vilket innebär ett betydande framsteg inom AI-tekniken.
- Avgången av medgrundaren Ilya Sutskever och teamledaren Jan Leike utlöste spekulationer om OpenAI:s framtida inriktning och skälen till deras avgång.
- Tidigare anställda är bundna av strikta sekretessavtal, vilket väcker farhågor om OpenAI:s transparens och ansvarsskyldighet i strävan att skapa artificiell allmän intelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Tidigare OpenAI-anställda har fått restriktiva avgångsavtal som begränsar deras möjligheter att kritisera företaget och riskerar att leda till förlust av intjänat kapital.
- Det finns frågetecken kring etiskt ledarskap, särskilt när det gäller VD Sam Altman, samt debatter om huruvida dessa avtal är rättvisa och lagliga.
- Diskussionerna omfattar också utmaningar inom AI-utveckling, miljöpåverkan och behovet av att anpassa AI till mänskliga värderingar, vilket berör anställdas rättigheter, aktieägaravtal och tillämpning av rättsliga klausuler.

## [Icke-euklidisk undergång: Utredning av effekterna av felaktigt Pi (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Sammanfattningen lyfter fram NewsRSS, podcast-flöden och det kommande evenemanget MCH2022.
- Ett föredrag vid evenemanget kommer att handla om följderna av att felaktiga matematiska värden, särskilt pi, användes i källkoden till videospelet Doom.
- Det kommer att diskuteras hur förändringar i trigonometriska funktioner och konstanter påverkar spelet och dela med sig av optimeringstekniker från spelets utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Inlägget utforskar icke-euklidiskt utrymme i videospel med Duke Nukem 3D och Doom som exempel, och betonar Binary Space Partitionings begränsningar och möjligheter i Dooms nivådesign.
- Den diskuterar användningen av portaler för att uppnå icke-linjär geometri, inbäddning av grafer i torus och portalbaserade renderingsmotorer, och belyser hur icke-euklidisk geometri påverkar spelet.
- Artikeln tar också upp justering av matematiska konstanter i spelkod, betydelsen av π i spel och implementering av radianer i rörelsekod.

## [Ex-OpenAI-anställda får aggressivt avtal om förbud mot kritik](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- När du säger upp dig från ett jobb kan ett omfattande avtal om uppsägning innehålla klausuler om sekretess, skiljeförfarande, avtal om att inte anlita någon, avtal om att inte skilja sig från någon och avtal om att inte ingripa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Tidigare OpenAI-anställda måste skriva på ett livstidsavtal om att inte kritisera för att få behålla sina aktier i företaget.
- Informationen dök först upp på x.com och har lett till debatter på plattformar som Hacker News.
- För en detaljerad översikt, se den utökade rapporteringen på Vox.

## [Toon3D: Skapa 3D-vyer av handritade tecknade serier](https://toon3d.studio/)

- Toon3D är en ny teknik för att återskapa 3D-strukturen i handritade tecknade scener genom bitvis rigid deformationsoptimering.
- Den rekonstruerar kamerapositioner och tät geometri från bilder som inte är geometriskt konsekventa, vilket gör det möjligt att skapa nya synvinklar på tecknade scener.
- Metoden omfattar djupförutsägelse, bildmärkning, justering, ett användarvänligt annoteringsverktyg, uppskattning av kameraposition, bilddeformation och Gaussisk förfining för att skapa en sammanhängande 3D-struktur för visualisering av tecknade serier från olika vinklar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- Diskussionen handlar om tillämpningen av 3D-animering i tecknade serier, med exempel från populära serier som Futurama och Disneys Oliver & Company.
- Den tar upp de utmaningar som animatörer stöter på när de utvecklar 3D-utrymmen och integreringen av AI och maskininlärning för att omvandla 2D-konstverk till 3D-modeller.
- AI:s potentiella inflytande på 3D-modellering, de konstnärliga beslut som krävs för att skapa videoscener och användningen av ny teknik för bildåtergivning lyfts fram, liksom den pågående debatten kring användningen av AI inom animation.

## [Ett lovande genombrott: HIV-vaccin genererar kraftfulla antikroppar](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- I en studie vid Duke Human Vaccine Institute upptäcktes att en hiv-vaccinkandidat framkallade antikroppar som kunde bekämpa olika virusstammar hos människor.
- Vaccinet fokuserar på ett stabilt område på hiv-höljet och genererade effektivt brett neutraliserande antikroppar med endast två doser i en begränsad klinisk studie.
- Ytterligare forskning är nödvändig för att förbättra immunsvaret, men dessa resultat har potential för utvecklingen av ett framgångsrikt HIV-vaccin, med stöd av finansiering från National Institutes of Health och Bill & Melinda Gates Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Diskussionen fördjupar sig i de komplicerade biologiska processerna och de matematiska principerna och drar paralleller mellan biologi och utomjordisk teknologi.
- Ämnena inkluderar animationers roll i förståelsen av membranproteiner, potentiella HIV-behandlingar genom CRISPR-teknik samt debatter om olika HIV-förebyggande metoder och vaccinutveckling.
- Man oroar sig för falskt positiva HIV-test, aktivering av antikroppar mot viruset, behovet av en heltäckande strategi för att hantera mutationer och utmaningar i samband med att få tillgång till information om kliniska prövningar.

## [Avkodning av HIV:s livscykel: En animerad resa](https://vimeo.com/260291607)

- Den molekylära animationen illustrerar hur HIV infekterar en T-cell och förvandlar den till en virusfabrik, i samarbete med HIV-forskare för Science of HIV-projektet.
- Animationen är skapad av Janet Iwasa och Grace Hsu med musik av Joshua Roman och kan laddas ner och delas på webbplatsen Science of HIV.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- I inlägget granskas en animerad video som illustrerar HIV:s livscykel, vilket väcker blandade reaktioner av nyfikenhet och oro över molekylärbiologins invecklade detaljer.
- Användare utbyter rekommendationer för jämförbara videor och dokumentärer som fokuserar på molekylära interaktioner och berikar diskussionen med ytterligare resurser.

## [EquityVal Pro: Skapa anpassade finansiella modeller för alla aktier](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro gör det möjligt för privatpersoner att skapa, lagra och utbyta värderingsmodeller för olika börsnoterade företag, vilket bidrar till välinformerade investeringsval.
- Användarna har möjlighet att anpassa DCF-modeller (Discounted Cash Flow), använda exakta data och arkivera sina modeller för ytterligare utvärdering på en instrumentpanel.
- Plattformen innehåller avancerade Pro-funktioner som är skräddarsydda för välkända aktier som Apple, Google, Tesla och Nvidia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Användare deltar i diskussioner om att använda ett finansiellt modelleringsverktyg för aktievärdering och delar erfarenheter, problem och förbättringsförslag.
- Ämnena omfattar realistiska antaganden, DCF-modellers (Discounted Cash Flow) effektivitet, AI-integration i aktievärdering och debatter om indexinvesteringar.
- Deltagarna utbyter aktivt synpunkter på verktygets funktionalitet, föreslagna förbättringar, regleringsfrågor och etiska överväganden i samband med investeringsbeslut.

## [Vi presenterar Experts.js: Skapa Multi AI Agent-system med OpenAI:s Assistants API](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js förenklar skapandet och distributionen av OpenAI:s Assistants API, vilket möjliggör bildandet av ett Panel of Experts-system genom att ansluta flera AI-agenter.
- Verktyget erbjuder avancerade funktioner som referenser till filer, långa instruktioner, integration med 128 verktyg och effektiva filsökfunktioner för att bygga Multi AI Agent Systems med komplexa orkestreringsarbetsflöden.
- Det ger stöd för utveckling av återanvändbara verktyg, anpassning, OpenSearch-frågor, trådhantering och exempel som att strömma svar från en Express-väg och bygga en Vector Search Assistant.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Inlägget handlar om integrationen av OpenAI:s Assistants API i multi-AI-agentsystem, med fokus på utmaningar med kostnadsberäkning i samband med stora PDF-bilagor.
- Användarna varnas för potentiella dolda kostnader och uppmuntras att övervaka sin API-användning för att hantera kostnaderna effektivt.
- Olika strategier för API-användning, alternativ, problem med kommunikationsgränssnitt, fakturering och efterlevnad av GDPR tas upp, liksom komplexiteten i att använda ensemblemodeller och multi-agentsystem i uppgifter som dokumentsökning och kundtjänst.

## [Biodlarens honungsskörd på 2 miljoner dollar förstördes på grund av sjukdom](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Biodlaren Steven Brown från Springbank Honey i North Canterbury var förkrossad efter att ha fått instruktioner om att bränna över 10.000 bikupor och utrustning på grund av sjukdomen amerikansk yngelröta.
- Brown föreslog att man skulle ompröva strategin för skadedjursbekämpning och inkludera alternativ som vaccinering, och beräknade en förlust på 2 miljoner dollar.
- Förvaltningsbyrån försvarade beslutet att bränna och hänvisade till det som den mest effektiva metoden, eftersom biodlare i Nya Zeeland måste följa reglerna och förstöra infekterade bikupor inom sju dagar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Biodlare kämpar med den amerikanska sjukdomen Foulbrood, som orsakar förstörelse av bikupor och ekonomiska bakslag.
- Utmaningarna omfattar behandlingsmetoder, otillräckligt statligt stöd, försäkringstvister och konsekvenser för marknadstillträdet för honung.
- Diskussionerna omfattar alternativa behandlingar som vaccin, bestrålning, antibiotikaanvändning och tillgång till försäkringar i Nya Zeeland, vilket understryker betydelsen av hygien, förebyggande av sjukdomar och försäkringar för riskhantering inom biodling.

## [Effektivare finjustering med LoRA-metoden](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- I artikeln presenteras LoRA-metoden (Low-Rank Adaptation) för effektiv finjustering av stora språkmodeller inom programmering och matematik, med förbättrad regularisering och modelldiversitet, trots att resultatet i de flesta fall ligger något under full finjustering.
- Den ger insikter i bästa praxis för att använda LoRA vid finjustering och fördjupar sig i variationerna i störningsgrad när man jämför LoRA med fullständiga finjusteringsmetoder.
- Studien faller inom kategorierna Machine Learning, Artificial Intelligence samt Computation and Language.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Debatten fokuserar på namnförvirringen i en forskningsrapport "LoRA Learns Less and Forgets Less", som behandlar lågrankad anpassning för stora språkmodeller, till skillnad från det trådlösa LoRa-protokollet.
- Användare deltar i samtal om sökmotorförväxlingar, varumärkesfrågor och komplexiteten i författarskap i samband med akademiska artiklar.
- Diskussionerna omfattar de tekniska aspekterna och effekterna av lågrankad anpassning i modeller för maskininlärning och belyser fördelarna och hindren med denna strategi.

## [Omprövning av diagram med dubbla axlar för sammanhängande spridningsdiagram](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Artikeln handlar om användningen av diagram med dubbla axlar inom datavisualisering och journalistik och beskriver fördelarna och nackdelarna med denna metod.
- Den betonar betydelsen av tydlighet, sammanhang och val av lämpliga diagramstilar för att förmedla data på ett effektivt sätt till tittarna, och berör debatten om att börja skalor vid noll och möjliga feltolkningar.
- Deltagarna är splittrade: vissa förespråkar diagram med dubbla axlar i specifika situationer, medan andra uttrycker oro för potentiella missledande effekter och föreslår andra strategier.

## [ILGPU: Utnyttja C# och F# för högpresterande GPU-programmering](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU är en högpresterande JIT-kompilator avsedd för GPU-program i .Net-baserade språk, som kombinerar flexibiliteten hos C++ AMP med prestandan hos CUDA.
- Biblioteket erbjuder hjälpfunktioner, högnivåalgoritmer och har en aktiv community på Discord, tillsammans med exempelprojekt och byggriktlinjer för nybörjare.
- För att arbeta med ILGPU måste du se till att du har Visual Studio 2022 och en .NET 6.0 SDK toolchain, och vara beredd på potentiella XUnit/Visual Studio-utmaningar under testning, med stöd för Source Link och Symbol för felsökning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU gör det möjligt att skriva GPU-program i C# och F# och erbjuder en högnivåmetod för att förbättra prestandaoptimeringen.
- ComputeSharp är ett Windows-exklusivt alternativ för GPU-programmering som kompletterar ILGPU.
- Den pågående debatten mellan lågnivåspråk (C/C++) och högnivåspråk för GPU-programmering har giltiga argument, med ILGPU som utnyttjar abstrakt stackbaserad bytecode för att rikta in sig på CUDA och OpenCL på ett effektivt sätt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: Högnivåspråk för GPU-beräkningar med HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20H%C3%B6gniv%C3%A5spr%C3%A5k%20f%C3%B6r%20GPU-ber%C3%A4kningar%20med%20HVM2&subheading=l%C3%B6rdag%2018%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
