---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Visselblåsaren David McBride får stöd från fängelset](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Visselblåsaren David McBride sitter för närvarande fängslad för att ha förespråkat förbättrat skydd för visselblåsare och försvarsintegritet.
- Stödjare har möjlighet att bidra till hans juridiska fond på GoFundMe för att hjälpa till i hans kamp mot regeringen.
- McBrides fall belyser den fortsatta vikten av att stödja personer som avslöjar oegentligheter och korruption för det allmännas bästa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Samtalet fokuserar på den överdrivna klassificeringen av data av både regeringar och individer, föreslår lagar för att övervaka denna praxis och väger den fina linjen mellan nationell säkerhet och allmänintresse.
- Uppmärksammade visselblåsare som David McBride, som avslöjade australiensiska soldaters påstådda krigsbrott i Afghanistan, väcker debatt om regeringens öppenhet, ansvarighet och demokratiska värderingar.
- Frågor om militär etik, ledarskap, skydd av visselblåsare och upprätthållande av nationell säkerhet tas upp mot bakgrund av läckt information om påstådda oegentligheter.

## [Episkt 20 hektar stort fånga flaggan-spel: En minnesvärd upplevelse](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organiserar ett massivt spel på 20 hektar med Capture the Flag, inspirerat av en YouTube-video, med detaljerad planering och unika regler för en spännande upplevelse.
- Evenemanget, med strategier, resultat och diskussioner, ansågs vara en framgång och ledde till planer för framtida spel för att återskapa en minnesvärd upplevelse för alla deltagare.
- Berättelsen fokuserar på planeringen, genomförandet och efterspelet av matchen, och belyser ansträngningarna för att säkerställa ett roligt och engagerande evenemang för alla inblandade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Inlägget handlar om att organisera och delta i storskaliga spel som Capture the Flag och utforskar barndomens spelminnen, föräldrarnas perspektiv, polisens engagemang och logistiska hinder i offentliga miljöer.
- Den betonar det roliga, kamratliga och nostalgiska värdet i dessa spel samtidigt som den kritiserar överdrivna polisingripanden och deras effekter på barns uppväxt.
- Olika spelanpassningar diskuteras, från verkliga versioner som Pac-Man till onlineversioner som Tagpro, tillsammans med samhällsdialoger och förslag på att anordna liknande evenemang i olika stadsområden.

## [Avslöjandet av det öppna originalet: En blick på ursprunget till öppen källkod](https://floor796.com/)

- Termen "original Open" avser den ursprungliga eller första iterationen av ett program, en programvara eller ett projekt som är öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 är ett animerat samarbetsprojekt som visar livet på den 796:e våningen i en rymdstation, fylld med referenser till filmer, spel, anime och memes, med klickbara karaktärer som länkar till deras ursprung.
- Projektet har skapats av en enskild person som en hobby och finns tillgängligt på webbplatsen floor796.com, som tillhandahåller en interaktiv editor, videor om ritningsprocessen på YouTube, flerspråkiga alternativ och kompletterande projektinformation.
- Projektet erbjuder en unik och engagerande upplevelse genom att kombinera olika influenser och låta användarna utforska innehållet på ett interaktivt sätt.

## [Att lära sig Calculus med Julia: Grafiskt, numeriskt och algebraiskt fokus](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" är en guide för att lära sig kalkylering med hjälp av programmeringsspråket Julia, med betoning på grafiska, numeriska och algebraiska metoder.
- Anteckningarna utnyttjar Julia för numeriska beräkningar och visar integrationen av datoralgebrasystem, med målet att förstå begrepp utan att dyka djupt in i programmeringens krångligheter.
- Innehållet omfattar viktiga beräkningskoncept för att ta itu med kalkylproblem, med interaktiva frågor för övning, presenteras i ett Quarto-bokformat som kan sammanställas till en PDF, med öppna inbjudningar till bidrag och feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Debatten handlar om huruvida boken "Calculus with Julia" är lämplig för gymnasieelever som är bekanta med Python, med betoning på författarens förklaringsförmåga.
- Den utforskar argumentet om det föredragna programmeringsspråket för undervisning i kalkylering, med särskilt fokus på Julia och Python med SymPy.
- Diskussionerna omfattar utvecklingen av matematisk notation, matematikens roll inom datavetenskap och användningen av språk som Mathematica och Julia inom akademiska och tekniska områden, och Julias fördelar jämfört med Matlab och LuaJIT i olika industri- och forskningsmiljöer.

## [Big Tech motsätter sig EU:s lag om digitala marknader och riskerar böter](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- EU:s Digital Markets Act (DMA) syftar till att stärka användarnas ställning genom att kräva att tekniska grindvakter tillåter appbutiker från tredje part och interoperabla gateways, samtidigt som självreferenser förbjuds och integritetsbestämmelserna skärps.
- Stora teknikföretag som Apple och Meta motsätter sig att följa DMA, vilket potentiellt kan främja ökad konkurrens, ansvarsskyldighet och användar- och arbetarkontroll över vinster i teknikindustrin.
- EU verkställer DMA genom utredningar och utdömer böter till företag som inte följer reglerna, vilket understryker betydelsen av efterlevnad för att främja en mer konkurrenskraftig och konsumentcentrerad teknisk miljö.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Dialogen tar upp olika ämnen som rör Europeiska unionen, framstående teknikföretag, regleringshinder och integritetsfrågor.
- Viktiga höjdpunkter är kategorisering av gig-arbetare, EU-reglernas effekter på teknikföretag, Brexits inflytande, skydd av användardata, dominans av Apple och Google, Digital Markets Act, riktlinjer för appbutiker, påföljder för överträdelser och GDPR-implikationer.
- Den handlar också om hur öppna standarder kan användas för att bekämpa big tech, om svårigheter för nystartade företag att följa GDPR och om hur exklusiva avtal påverkar integriteten och konkurrensen på marknaden.

## [En pålitlig 64-bitars RISC-V-dator med öppen källkod](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo har som mål att utveckla en tillförlitlig, fri, Linux-kompatibel, självhanterande 64-bitars RISC-V-dator som använder verktyg och kompilatorer med öppen källkod på en FPGA för att minska risken för bakdörrar i hårdvaran.
- Projektet fokuserar på transparenta HDL- och programvarukällor för ökad tillförlitlighet, vilket skiljer sig från initiativ som lowRISC som innehåller proprietära komponenter.
- Somlos arbete omfattar skapandet av yoloRISC, en demonstrations-SoC som körs på verktyg med öppen källkod som utformats för Lattice ECP5 5G Versa-utvecklingskortet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Artikeln går in på komplexiteten i att integrera bakdörrar i hårdvara, med fokus på FPGA:er och RAM-minnen, och väcker farhågor om konsekvenser för den nationella säkerheten.
- Den belyser utmaningarna med att integrera dolda processorer, föreslår potentiella lösningar och delar med sig av insikter från entusiaster som utvecklar RISC-V-maskiner med FPGA-kort.
- Diskussionen omfattar FPGA-kärnhastighet, optimering, felsökning på tröga system, FPGA-användning i utveckling, kostnader relaterade till FPGA och framsteg inom verktygskedjor med öppen källkod för FPGA.

## [Microsofts utsläpp ökar kraftigt i samband med AI-expansion](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Microsofts hållbarhetsrapport för 2024 visar på en ökning av utsläpp och vattenanvändning som främst beror på ny teknik som generativ AI.
- Bolagets investering i OpenAI och integrationen av GPT-4 i Bing innebär utmaningar när det gäller att uppnå hållbarhetsmålen.
- Insatser pågår för att minska avfallet, införa förnybar energi och minska vattenförbrukningen från datacenter genom att fånga upp och återanvända kylvatten samtidigt som vi strävar efter att minska beroendet av sötvattenresurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Microsofts utsläpp har ökat med 29%, vilket har lett till diskussioner om företagets hållbarhetsåtagande, inklusive ämnen som greenwashing och förnybar energi.
- Debatten omfattar oro över effektiviteten i befintliga initiativ för att begränsa utsläppen och bekämpa klimatförändringarna, och betonar teknikens roll för miljömässig hållbarhet.
- Olika aspekter som koldioxidkrediter, kärnkraft och AI-teknik är en del av diskussionen om miljöpåverkan i samband med Microsofts utsläppsökning.

## [Enheten "Peanut Butter Spinner" underlättar blandning](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Peanut Butter Spinner, som uppfanns av författaren, rör enkelt om naturligt jordnötssmör med hjälp av en USB-driven enhet med motor, växellåda och andra komponenter.
- Även om det inte går att uppnå perfekt blandning förenklar enheten den manuella omrörningsprocessen och förbättrar användarupplevelsen.
- Denna innovation minskar ansträngningen som krävs för att blanda jordnötssmör effektivt, vilket tillgodoser personer som vill ha bekvämlighet vid matlagning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- Inlägget handlar om tekniker som ny förpackningsdesign, upp-och-ned-lagring och stabiliserande tillsatser för att förhindra oljeseparation i naturligt jordnötssmör.
- Diskussionerna omfattar debatter om kylbehov, alternativa lagringsmöjligheter, blandning i burkar, hemlagat jordnötssmör och korrekta hanteringstekniker.
- Förslagsvis kan du använda verktyg som en Vitamix, silikonspatel och lockbaserad mixer för jordnötssmörsburkar, samt okonventionella metoder som en rock tumbler för att blanda och smaksätta olja.

## [Sju potentiella kandidater till Dysonsfärer: Utmaningar och utforskning](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Artikeln handlar om Dyson-sfärer, med fokus på att använda termiska emissioner i mitten av infrarött för att hitta potentiella kandidater och diskutera utmaningarna med att filtrera bort föroreningskällor genom dataanalys.
- Sju möjliga Dyson-sfärkandidater pekas ut, vilket leder till behovet av ytterligare utforskning för att avslöja deras väsen, mitt i den pågående skepticismen om deras förekomst och existens.
- Den debatterar entusiasmen för att söka efter utomjordisk intelligens och föreslår att avancerade civilisationer kan prioritera existentiella frågor framför expansion, tillsammans med funderingar kring solenergianvändning och referenser till Arthur C. Clarkes monolitkoncept.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- Diskussionen fördjupar sig i olika ämnen som Przybylskis stjärnas anomali, intelligenta utomjordiska arter som gömmer sig, försvar mot fientliga civilisationer, von Neumann-sonders genomförbarhet, resurskonkurrens för interstellära resor och risker med att interagera med utomjordiska civilisationer.
- Ämnena omfattar även Dark Forest-teorin, relativistiska dödsfordon, konstruktion av Dyson Swarms, fusionsteknikens potential och utmaningarna med att bygga avancerade energistrukturer i rymden.
- I samtalet studeras potentialen och gränserna för avancerad teknik inom energiproduktion och framtida rymdkolonisering.

## [Riven: En unik och omslutande spelupplevelse](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Bröderna Miller utvecklade det framgångsrika spelet Myst och dess uppföljare Riven, kända för sin höga kvalitet och uppslukande spelupplevelse.
- Riven, med intrikata pussel och visuellt fantastisk 3D-grafik, lockade både seriösa spelare och vanliga spelare.
- Trots viss kritik för att fokusera mer på världsbyggande än traditionellt spelande, fick Riven hög försäljning och en lojal fanskara för sin unika och uppslukande upplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Användarna på filfre.net diskuterar spelet Riven och delar med sig av trivia, minnen och åsikter om dess utveckling, skrivande och världsbyggande.
- En debatt följer om vikten av gamla spel och att hitta en balans mellan nostalgi och innovation i spelsektorn.
- Diskussionerna sträcker sig till potentiella nyinspelningar, VR-anpassningar och kommande utgåvor av klassiker som Myst och Riven, vilket väcker intresse bland entusiasterna.

## [Utforska datorarkitektur och operativsystem: Insikter från Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Artikeln går igenom datorarkitektur, programmering, utveckling av Linux-kärnan och tekniska detaljer kring operativsystemet och diskuterar processorer, cacheminnen, algoritmer, benchmarks, minneshantering med mera.
- Här finns insikter från framstående personer som Linus Torvalds, som beskriver ett brett spektrum av ämnen från strömförbrukning till filsystem och ger djupgående synpunkter på kärnutveckling och systemanrop.
- Artikeln täcker ett brett spektrum av ämnen och ger en omfattande översikt över de invecklade detaljerna och bidragen inom teknikindustrin, perfekt för dem som är intresserade av att fördjupa sin förståelse för dessa områden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- Diskussionen belyser Usenets potential som en decentraliserad kommunikationsplattform jämfört med moderna sociala medier.
- Den undersöker fördelarna och utmaningarna med Usenet, tillsammans med utvecklingen av e-post, sandboxing av programvara och kommersialisering av internet.
- Deltagarna överväger också att återuppliva NNTP-protokollet och reflekterar över Usenets historiska betydelse för distribution av programvara.

## [Viktig milstolpe i återupplivandet av fryst mänsklig hjärnvävnad](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Med hjälp av MEDY-tekniken har forskare för första gången lyckats återuppliva fryst mänsklig hjärnvävnad utan att skada den, vilket kan komma att förändra neurologisk forskning och studier av hjärnans utveckling.
- Den banbrytande forskningen, som leddes av Zhicheng Shao vid Fudan University i Shanghai, Kina, fokuserade på att frysa och tina upp vävnadsprover från hjärnan samtidigt som deras funktionalitet bevarades, enligt Cell Reports Methods.
- Detta framsteg öppnar upp för förbättrad utforskning av hjärnans utveckling och antyder potentialen för att bevara hela hjärnor genom kryopreservering i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Forskare har återupplivat fryst mänsklig hjärnvävnad, vilket har gett upphov till diskussioner om medvetande, hjärnfunktion, kvanteffekter och möjligheten att ladda upp tankar.
- Samtalen handlade också om sömnförlamning, erfarenhetsutbyte och spekulationer om orsaker, mitt i debatter om kryonik, organbevarande och etiska frågor om livsförlängning genom medicinsk teknik.
- Begrepp som odödlighet och följderna av evigt liv diskuterades, med referenser till science fiction-litteratur.

## [Michelle's lista: Transparenta recensioner av hyresvärdar](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" är en gratis plattform för anonyma recensioner av hyresvärdar, med fokus på positiv feedback om god förvaltning, underhållsrespons och fastighetsnöjdhet.- Användare kan dela sina erfarenheter och läsa recensioner utan att avslöja sin identitet.- Webbplatsen erbjuder en värdefull resurs för individer som letar efter insikter i hyresvärdens prestanda och fastighetskvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, en gratis webbplats för granskning av hyresvärdar, granskas för sina anonymitetskrav, vilket ger upphov till diskussioner om förbättrad integritet och potentiella återverkningar för hyresgäster.
- Hyresgästerna möter utmaningar på hyresmarknaden i form av hyresvärdarnas dominans och höga priser, samtidigt som den politiska entusiasmen för reformer är begränsad.
- Maktskillnaden mellan hyresvärdar och hyresgäster är uppenbar globalt, med debatter om kampen på hyresmarknaden, transparens i taxisektorn och behovet av plattformar för anonym feedback från hyresgäster.

<head>
  <meta property="og:title" content="Visselblåsaren David McBride får stöd från fängelset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Visselbl%C3%A5saren%20David%20McBride%20f%C3%A5r%20st%C3%B6d%20fr%C3%A5n%20f%C3%A4ngelset&subheading=s%C3%B6ndag%2019%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
