---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Scarlett Johansson tar upp kontroversen kring OpenAI:s "Sky"-röst](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Scarlett Johansson gjorde ett uttalande om OpenAI-situationen, som delades av journalisten Bobby Allyn på Twitter den 20 maj 2024.
- Att en högprofilerad kändis som Johansson är inblandad har gjort att frågan fått stor uppmärksamhet bland allmänheten.
- Detaljerna i Johanssons uttalande och OpenAI-situationens natur beskrevs inte närmare i den tillhandahållna texten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Scarlett Johansson tackade nej till OpenAI:s förfrågan om att använda hennes röst för deras "Sky"-funktion, men de använde en klonad version utan hennes samtycke i en demo, vilket ledde till att den togs bort efter ett rättsligt ingripande.
- Händelsen har lett till kritik mot VD Sam Altman för oetiska metoder och väckt frågor om transparens och ansvarstagande inom tech-ledarskap.
- Kontroversen understryker nödvändigheten av samtycke och de potentiella juridiska och PR-mässiga riskerna med att använda en kändis bild utan uttryckligt tillstånd.

## [Enlightenmentware: En programmerares resa genom UNIX, Git, Emacs och Bazel](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- Blogginlägget handlar om "enlightenmentware", dvs programvara som på ett avgörande sätt påverkar programmerarens systemdesign.
- Författaren berättar om sin resa med UNIX, versionshanteringssystem som Git och övergången från Vim till Emacs, och lyfter fram Emacs utbyggnadsmöjligheter och Lisp-baserade arkitektur.
- De framhåller det pedagogiska värdet av Boost Graph Library, föredrar Googles byggsystem Blaze och Bazel och förespråkar enkla, kraftfulla verktyg som löser grundläggande problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- Diskussionen belyser olika programvaruverktyg och operativsystem, med fokus på deras roller inom kodverifiering, optimering och interaktivt lärande, där verktyg som Compiler Explorer, Jupyter Notebooks och Python Tutor lyfts fram för sina pedagogiska fördelar.
- Användarna jämför Windows, Linux och macOS för tekniska uppgifter och diskuterar användarvänlighet och anpassning, medan Docker och Podman får beröm för enkel installation och minimal systempåverkan, och NixOS får erkännande för sin anpassning och konfigurationshantering trots en brant inlärningskurva.
- Samtalet handlar om en rad olika verktyg för mjukvaruutveckling, bland annat Buck2, Docker, JUnit och TypeScript, och betonar vikten av innovativ verktygsanvändning och att hitta rätt verktyg för individuella behov och preferenser.

## [EU:s övervakningsförslag "Chat Control" avvisas på grund av integritetshänsyn](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- I initiativet "Going Dark", som leddes av EU-kommissionär Ylva Johansson, föreslogs omfattande övervakningsåtgärder med hjälp av AI för att övervaka all kommunikation under förevändning att bekämpa sexuella övergrepp mot barn.
- Förslaget, som kallas "Chat Control", mötte betydande motstånd från organ som Europaparlamentets dataskyddsstyrelse och FN:s råd för mänskliga rättigheter för att det stred mot lagar om mänskliga rättigheter, vilket ledde till att det förkastades.
- EU-domstolen beslutade att inte tillåta åtkomst till krypterad kommunikation och lyfte fram frågor som rör integritet, massövervakning och myndigheters övergrepp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Ett lagförslag från EU syftar till att öka övervakningen genom att avlyssna medborgarnas meddelanden, samtidigt som politiker och poliser undantas, vilket väcker betydande oro för integriteten.
- Kritiker jämför lagförslaget med Orwells "1984" och varnar för okontrollerad auktoritet och erosion av privatlivet, särskilt med tanke på att smartphones och sociala medier är oumbärliga för viktiga tjänster.
- Debatten omfattar frågor om end-to-end-kryptering (E2EE), myndighetsövergrepp, AI-missbruk, datasäkerhet och balansen mellan integritet och säkerhet, vilket återspeglar ett libertarianskt perspektiv som är skeptiskt till myndigheternas avsikter.

## [Förstå UI Density: Utforma moderna gränssnitt för optimalt informationsflöde](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- Moderna webbplatser och applikationer år 2024 är mindre visuellt täta jämfört med dem från 2000-talet, vilket innebär att de ser mer utspridda ut.
- UI (User Interface)-täthet handlar inte bara om det visuella utseendet utan också om mängden information som förmedlas över tid och hur designbeslut ökar programvarans värde.
- Exempel på visuellt täta gränssnitt är Bloombergs Terminal, som visar omfattande marknadsdata, och Craigslist, som är känt för sina många enkla länkar och enkla sökfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- Artikeln tar upp utmaningarna med att utforma användargränssnitt (UI) för olika skärmtätheter, särskilt med tekniker som React, och belyser problem som dålig skalning och scrollning på mindre skärmar.
- Den kritiserar missbruket av ramverk som React, betonar behovet av bättre designmetoder för att säkerställa tillgänglighet och användbarhet på alla enheter och diskuterar balansen mellan tät information och användarförståelse.
- Diskussionen kontrasterar västerländsk och asiatisk appdesign, kritiserar oetiska UI-praktiker och betonar vikten av att balansera funktionalitet och läsbarhet, samtidigt som man utforskar utmaningarna med responsiv webbdesign (RWD) och dess inverkan på användarupplevelsen.

## [Edward Burtynskys "Shipbreaking" fångar den skrämmande skönheten i industriell återvinning](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- Edward Burtynskys projekt "Shipbreaking" undersöker nedmonteringen av stora fartyg, inspirerat av avvecklingen av fartyg med enkelskrov efter oljeutsläppet från Exxon Valdez.
- Fotografierna, som är tagna i Indien och Bangladesh, skildrar den industriella processen som en form av ultimat återvinning och belyser den miljöpåverkan som industriell verksamhet har.
- Burtynskys verk antyder en spöklik skönhet i dessa scener och antyder att naturen så småningom kan återta landskap som förändrats av mänsklig aktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- Tråden diskuterar skeppsbrytarindustrin och belyser hårda arbetsförhållanden, miljöpåverkan och etiska dilemman.
- Användarna delar med sig av personliga anekdoter, historiska jämförelser och mediereferenser, bland annat spelet "Hardspace: Shipbreaker" och verk av fotografer och författare.
- Bredare frågor som global arbetskraftsexploatering, miljöbestämmelser och komplexiteten i internationell avfallshantering utforskas också.

## [NoTunes: Stoppa Apple Music från att starta automatiskt på macOS](https://github.com/tombonez/noTunes)

- noTunes är en macOS-app som förhindrar att iTunes eller Apple Music startas, med en ny uppdatering (version 3.2 eller senare) som krävs på grund av ett certifikat som löper ut.
- Appen kan installeras via Homebrew eller direkt nedladdning, och den erbjuder funktioner som att starta vid start, växla på/av via menyraden och ställa in en ersättningsapp eller webbplats.
- noTunes är tillgängligt under MIT-licensen, vilket gör det fritt och med öppen källkod för användare och utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- NoTunes är en macOS-app som är utformad för att förhindra att Apple Music startar automatiskt, vilket tillgodoser Spotify-användare som är frustrerade över Apple Musics standardbeteende.
- Diskussionen avslöjar bredare frustrationer med Apples ekosystem, såsom automatiska appstarter, påträngande funktioner och begränsad användarkontroll, vilket leder till problem som oönskad autoplay och problem med datadelning.
- Användarna diskuterar också hårdvarupreferenser, rekommenderar alternativ till Asus och HP bärbara datorer på grund av hållbarhetsproblem, och uttrycker blandade känslor för macOS, Windows och Linux, och lyfter fram macOS brist på inbyggd urklippshistorik och dålig Bluetooth-enhetshantering.

## [Kameleont: Metas genombrott inom AI-integration med blandad modalitet](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- Rapporten "Chameleon: Mixed-Modal Early-Fusion Foundation Models" introducerar Chameleon, en modellfamilj som integrerar bilder och text med hjälp av en early-fusion, tokenbaserad metod.
- Chameleon utmärker sig i uppgifter som visuell frågeställning, bildtextning och generering av blandad modalitet, uppnår topprestanda i bildtextning och överträffar Llama-2 i rena textuppgifter.
- Den konkurrerar med och överträffar ofta prestandan hos större modeller som Mixtral 8x7B, Gemini-Pro och GPT-4V i mänskliga utvärderingar, vilket innebär ett betydande framsteg inom enhetlig multimodal dokumentmodellering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- Metas nya multimodala stora språkmodell, Chameleon, har gjort betydande framsteg när det gäller att hantera tokenisering och konkurrensdynamik mellan modaliteter sedan starten för fem månader sedan.
- Utvecklingen av Chameleon, som kräver betydande beräkningsresurser, väcker farhågor om hållbarheten hos AI med öppen källkod på grund av höga kostnader och företagsberoende.
- Potentiella lösningar på dessa utmaningar inkluderar förbättrad beräkningseffektivitet, modellspecialisering och distribuerad träning, med pågående jämförelser med andra modeller som Googles Mirasol3B och diskussioner om enhetlig kontra separat modalitetsbehandling.

## [Förstå Xterm: Användarinmatning och terminalmekanik (del 1)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- Denna bloggserie utforskar mekaniken i moderna terminaler och kommandoradsverktyg på Linux, med fokus på xterm- och tty-funktioner genom praktiska experiment och felsökning.
- Den täcker användarinteraktion med xterm, shell-kommunikation, bakgrundsprocesser, åtkomstkontroll och bearbetning av tangentbordsinmatning, med hjälp av verktyg som `strace`, `showkey` och `xev` för felsökning.
- Serien innehåller praktiska exempel för spårning av systemanrop, analys av terminalbeteende och förståelse av icke-tryckbara tecken, UTF-8-kodning och identifiering av ASCII/multibyte-tecken, och riktar sig till dem som utvecklar kommandoradsverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- Artikeln "Hur terminalen fungerar. Part 1: Xterm, user input" går igenom terminalemulatorernas funktionalitet med fokus på Xterm och hantering av användarinmatning.
- Den täcker historiska aspekter, såsom inloggningar med versaler på grund av tidiga terminalbegränsningar, och utvecklingen av terminalprotokoll, med betoning på deras komplexitet och begränsningar.
- I diskussionen ingår synpunkter på om terminaler ska förbli enkla textbaserade verktyg eller utvecklas för att stödja mer komplexa interaktioner, med omnämnanden av moderna lösningar som GUI-baserade system och tillägg i terminaler som Kitty.

## [CADmium: Open-Source Browser CAD med Rust och WebAssembly söker stöd från gemenskapen](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- CADmium är ett webbläsarbaserat CAD-program med öppen källkod som är under utveckling och som söker stöd via Discord.
- Projektet syftar till att använda en 2D-fysiksimulator för constraint solving och introducerar "Truck", en modern b-rep-kärna i Rust, som erbjuder minnessäkerhet och webbkompatibilitet.
- CADmium föreslår en Resilient Modeling Strategy (RMS) för bättre återanvändbarhet av design och söker hjälp med Rust-programmering, beräkningsgeometri, förbättringar av Three.js och finansiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- CADmium är ett nytt webbläsarbaserat, lokalt CAD-program som använder Truck parametric kernel och som syftar till att erbjuda ett open source-alternativ till kommersiella CAD-program som SolidWorks.
- Projektet har väckt stort intresse på grund av Trucks potential att övervinna begränsningar hos andra kärnor, men det finns farhågor om en eventuell övergång till en prenumerationsmodell och att bibehålla en lokal förstahandsstrategi.
- Diskussionerna belyser komplexiteten i att implementera filéer, spårning av kantreferenser och potentialen i Rust och WASM för CAD-applikationer, med betydande innovation i CAD-programvara med öppen källkod som FreeCAD.

## [Erlang/OTP 27: Markdown-dokument, trippelkvoterade strängar och förbättrade profileringsverktyg](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- Erlang/OTP 27 introducerar ett omarbetat dokumentationssystem som använder Markdown och ExDoc, vilket förbättrar konsekvensen genom att bädda in dokumentationen i källkoden.
- Bland de viktigaste funktionerna finns trippelciterade strängar för enklare hantering av flerradig text, sigill för bättre hantering av strängbokstäver, en ny JSON-modul, processetiketter och förbättrad SSL-häftning på klientsidan.
- Ytterligare uppdateringar inkluderar flera spårningssessioner, stöd för inbyggd täckning, ett nytt profileringsverktyg (tprof), nya timerfunktioner, ETS-förbättringar (Erlang Term Storage) och utfasning av arkiv på grund av prestandaproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- Erlang/OTP 27 lyfts fram för sin överlägsna samtidighetsmodell, lättviktiga processer och robusta felhantering, vilket gör det effektivt för distribuerad programvara jämfört med traditionella språk som C++, C# och Python.
- Den nya dokumentationen för Erlang 27, som bygger på Elixirs system och integreras med språk som Gleam, har fått ett positivt mottagande och införandet av ExDoc ses som en betydande förbättring.
- Trots sina styrkor har Erlangs brist på statisk typning uppmärksammats som en potentiell nackdel för prestanda och underhåll i större projekt.

## [Att tänka nytt kring lärande: AI, projektbaserad utbildning och framtiden för personlig handledning](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- Texten betonar vikten av uppslukande, meningsfulla aktiviteter framför traditionella inlärningsmetoder och förespråkar en balans mellan upptäcktsbaserat och strukturerat lärande.
- Den belyser AI:s potential att tillhandahålla personligt, kontextrikt utbildningsstöd som integrerar vägledning i realtid och dynamiska medier för att förbättra inlärning och minnesbehållning.
- Etiska frågor om AI i utbildning tas upp och förespråkar ett studentdrivet, utforskande tillvägagångssätt, vilket diskuteras i Andy Matuschaks föredrag "How might we learn?" på UCSD Design@Large.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- I diskussionen kritiseras begränsningarna med nuvarande AI, särskilt stora språkmodeller som GPT-4, i utbildningsmiljöer på grund av höga felfrekvenser och missvisande resultat.
- I rapporten undersöks fördelarna och nackdelarna med system som Anki, som bygger på repetition med mellanrum, för minnesinlärning. De är effektiva för memorering, men har potentiella brister när det gäller att främja djup förståelse.
- Samtalet förespråkar mer intuitiva, människocentrerade metoder inom utbildning och mjukvarudesign, och betonar behovet av att tekniken ska stärka och koppla samman människor, samtidigt som man tar upp frågor om datasekretess.

## [Gifski: GIF-filer av hög kvalitet med avancerade kodnings- och integrationsalternativ](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- Gifski är en högkvalitativ GIF-kodare baserad på pngquant, som konverterar videoramar till GIF med effektiva cross-frame-paletter och temporal dithering, vilket resulterar i tusentals färger per bild.
- Det är främst ett kommandoradsverktyg men kan kompileras som ett C-bibliotek för integrering i andra applikationer, med körbara filer tillgängliga för nedladdning eller installation via Homebrew eller Rusts cargo.
- Verktyget kräver export av videobilder som PNG, erbjuder storleks- och kvalitetsjusteringsalternativ och stöder dynamisk biblioteksskapande med cargo-c, licensierat under AGPL 3 eller senare med alternativa licensalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- Gifski är en optimerad GIF-kodare som är känd för sin enkla integration och effektiva standardinställningar, vilket minskar behovet av extra optimeringssteg.
- Användarna uppskattar Gifskis förmåga att bygga statiska binärfiler, vilket gör det enkelt att inkludera appar.
- Diskussionen inkluderar en debatt om att använda GIF:ar jämfört med moderna format som WebM och animerade PNG:er, där vissa användare föredrar det senare för bättre kvalitet och funktioner, även om GIF:ar fortfarande är populära för specifika användningsfall som GitHub-läsningar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scarlett Johansson tar upp kontroversen kring OpenAI:s 'Sky'-röst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scarlett%20Johansson%20tar%20upp%20kontroversen%20kring%20OpenAI%3As%20%22Sky%22-r%C3%B6st&subheading=tisdag%2021%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
