---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Läckta dokument avslöjar OpenAI:s aggressiva taktik mot tidigare anställda](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Läckta dokument visar att OpenAI, under ledning av VD Sam Altman, använde aggressiva metoder för att hindra tidigare anställda från att kritisera företaget genom att hota med att återkalla deras intjänade aktier om de inte undertecknade restriktiva utträdesavtal.
- Trots Altmans offentliga ursäkt och påståenden om okunnighet tyder interna dokument med hans och andra chefers underskrifter på att de var medvetna om dessa bestämmelser, vilket väcker frågor om OpenAI:s transparens och pålitlighet.
- OpenAI uppdaterar nu sin avgångsprocess för att säkerställa att tidigare anställda har rätt till intjänade medel och för att ta bort klausuler om icke-försämring, även om det återstår mer arbete för att lösa problemen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Läckta dokument visar att OpenAI använde aggressiva metoder för att genomdriva avtal om icke-diskriminering genom att hota tidigare anställdas intjänade aktier, vilket ledde till motreaktioner och senare försäkringar från OpenAI.
- Situationen har gett upphov till diskussioner om avtalsförhandlingar, aktiekompensation och konkurrensklausuler, och belyser komplexiteten och de regionala skillnaderna i verkställbarhet.
- Kritikerna menar att OpenAI:s agerande avslöjar djupare frågor om förtroende och transparens, med vidare konsekvenser för branschtrender, etiska frågor och inflytandet från framstående personer som Sam Altman.

## [OpenAI klonade inte Scarlett Johanssons röst för ChatGPT, bekräftar register](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johansson hävdade att OpenAI replikerade hennes röst utan hennes samtycke efter att hon vägrat vd Sam Altmans begäran om att licensiera den.
- OpenAI hade sökt icke-fackligt anslutna skådespelare med varma, engagerande röster för ett hemligt projekt för att förmänskliga ChatGPT, men syftade inte uttryckligen till att klona Johanssons röst, enligt källor och dokument som granskats av The Washington Post.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- OpenAI är under granskning för att ha använt en röstskådespelare som låter som Scarlett Johansson för ChatGPT utan hennes samtycke, vilket väcker juridiska och etiska frågor.
- Debatten belyser komplexiteten i lagar om röstimitation, med referenser till fall som Midler v. Ford och Tom Waits vs. Frito-Lay, och understryker behovet av uppdaterade juridiska ramverk.
- Kontroversen uppmärksammar bredare konsekvenser för AI, röstskådespelare och de etiska övervägandena kring att använda röster med liknande ljud utan uttryckligt samtycke.

## [WinDirStat: Diskanvändningsvisare och rensningsverktyg med öppen källkod för Windows](https://windirstat.net/)

- WinDirStat är ett verktyg med öppen källkod för att visa och rensa upp diskanvändningen i Microsoft Windows och erbjuder en kataloglista, trädkarta och tilläggslista.
- Alternativen för Linux är KDirStat och QDirStat, medan MacOS X-användare kan använda Disk Inventory X eller GrandPerspective.
- Programvaran är licensierad under GPLv2, vilket säkerställer att den förblir fri och öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- I diskussionen jämförs olika verktyg för analys av diskanvändning, med fokus på funktioner, prestanda och användbarhet i olika operativsystem.
- WinDirStat är populärt och har öppen källkod men kritiseras för att vara långsamt, medan WizTree är snabbare men har säkerhetsproblem och inte har öppen källkod.
- Användarna lyfter fram avvägningar mellan hastighet, säkerhet och användbarhet och uttrycker ett behov av bättre funktioner för filhantering och förbättrade visualiseringsmetoder som trädkartor och solkurvor.

## [Microsofts avbrott stör tjänsterna Bing, Copilot, ChatGPT och DuckDuckGo](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- Ett stort Microsoft-avbrott den 23 maj 2024 störde flera tjänster, inklusive Bing, Copilot, ChatGPT internetsökning och DuckDuckGo, vilket främst påverkade användare i Asien och Europa.
- Bings hemsida och Copilot-tjänster upplevde betydande problem, medan DuckDuckGo visade felmeddelanden men senare återupptog normal drift.
- OpenAI och Microsoft har bekräftat problemen och arbetar för närvarande med att återställa Bing och Copilot till full funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- Ett avbrott hos Microsoft påverkade flera internettjänster, till exempel Bing, Copilot, DuckDuckGo och ChatGPT.
- Incidenten belyser hur sammankopplade onlinetjänsterna är och hur beroende de är av Microsofts infrastruktur.
- För mer detaljerade diskussioner har användare hänvisats till en specifik tråd på Hacker News.

## [Sierras Space Quest II-diskettfel avslöjar AGI:s källkod](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- År 2024 upptäcktes det att vissa versioner av Sierra On-Lines Space Quest II hade rester av C-källkod på sina 720KB-disketter på grund av felaktig formatering.
- Detta misstag exponerade cirka 70% av Sierra AGI-tolkens källkod, inklusive 75 C-källfiler och 16 assemblyfiler, vilket gick obemärkt förbi fram till 2016.
- Källkoden finns nu tillgänglig på GitHub, vilket ger värdefulla insikter i Sierras utvecklingsprocesser och hjälper projekt som den webbaserade tolken AGILE.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- Diskussionen belyser historiska fel i programvarudistributionen, till exempel att känsliga eller oavsiktliga data inkluderas i slutprodukterna, vilket exemplifieras av DOS-spelet "Double Dragon II: The Revenge" från 1989.
- Den undersöker åtgärder mot piratkopiering av disketter, begränsningarna hos diskkopieringsmaskiner i konsumentledet och moderna verktyg som Greaseweazle för läsning av data på magnetisk nivå.
- Deltagarna delar nostalgiska upplevelser med gamla spel, diskuterar effekterna av källkodsläckor och betonar vikten av avbildning på sektornivå för arkivering.

## [Lär dig flyga med drönare: Interaktiv nybörjarhandledning med FPVSIM](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- FPVSIM ger en detaljerad handledning för drönarflygning för nybörjare, som täcker nyckelbegrepp som svävning, svängning, bankning och samordnade svängar.
- Handledningen belyser skillnaderna mellan drönare och bilnavigering, med fokus på 3D-rörelse genom roll, yaw och pitch, och erbjuder praktiska lektioner via en webbaserad simulator.
- Användarna kan få tillgång till ytterligare resurser som manualer, prestandatips och avancerade konfigurationer, och fortsätta öva på FPVSIM:s webb- eller desktopsimulatorer för förbättrad inlärning och realistisk grafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Drone Flying 101 - An Interactive Tutorial for Beginners" går igenom grunderna i FPV (First-Person View) och icke-FPV (cinematic) drönare, och belyser användarvänligheten hos icke-FPV-drönare som DJI Mavic tack vare GPS-stabilisering.
- Handledningen betonar vikten av att välja rätt sändare och rekommenderar OpenTX- eller EdgeTX-programvara och ExpressLRS-protokollet för bättre prestanda, med populära sändare som Radiomaster och TBS Tango 2.
- Diskussionen handlar om den ökande användningen av drönare i modern krigföring, särskilt i Ukraina, och berör den potentiella framtiden för autonoma drönare, pilotutbildning och motåtgärder.

## [Emacs Easy Draw: Sömlöst ritverktyg integrerat med Org-Mode](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Emacs Easy Draw är ett ritverktyg som fungerar i Emacs och kräver Emacs 27.2, stöd för bilder och SVG, gzip/gunzip och libxml.
- Det integreras med Org-Mode, så att användarna kan skapa och redigera ritningar direkt i dokumenten, och stöder export som HTML eller LaTeX.
- Verktyget använder en delmängd av SVG-specifikationen, innehåller ett färgplockningsbibliotek för CSS- och HTML-redigering och är licensierat under GPLv3, vilket uppmuntrar till bidrag från samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Emacs Easydraw är ett ritverktyg som utvecklats för Emacs och som är unikt för Windows i stället för den typiska Linux-miljön.
- Användare tycker att det är användbart för små ritningar och potentiell integration med arbetsflöden som org-roam, även om det för närvarande saknar handskriftsfunktioner och samarbetsfunktioner.
- Med algoritmförbättringar tror vissa att det kan konkurrera med Inkscape, och det har en praktisk färgväljare, vilket gör det överlägset många onlineverktyg.

## [Tom Waits vinner stämning på 2,6 miljoner dollar mot Frito-Lay för olovlig användning av röst](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits stämde Frito-Lay Inc. 1988 för att ha använt en ljudliknande imitation av hans sång "Step Right Up" i en Doritos-reklam, och hävdade att det rörde sig om falsk marknadsföring och röstförfalskning.
- Juryn tilldömde Waits 2,6 miljoner dollar, en dom som fastställdes vid överklagandet och som etablerade ett rättsligt prejudikat för röstförskingring enligt Lanham Act och kalifornisk lag.
- Waits kritiserade artister som låter sin musik förekomma i annonser och menade att det undergräver den konstnärliga integriteten, och hans fall belyser vikten av att skydda det konstnärliga anseendet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- Diskussionen tar upp juridiska och etiska frågor kring att använda röstskådespelare som liknar ljudet, med hänvisning till Tom Waits stämning mot Frito-Lay och Scarlett Johanssons kontrovers med OpenAI.
- Den undersöker komplexiteten i röstimitation, begreppet "att sälja ut sig" och den förändrade synen på artister som licensierar sitt arbete, inklusive de juridiska konsekvenserna av att använda en röst som liknar Johanssons utan samtycke.
- Samtalet kritiserar företagens metoder, särskilt OpenAI:s, och tar upp bredare frågor om AI-genererade röster som påverkar immateriella rättigheter och konstnärlig integritet.

## [UI-bibliotek för typanimering: Gratis, anpassningsbara komponenter för designingenjörer](https://magicui.design/)

- UI-biblioteket Typing Animation för designingenjörer erbjuder över 20 animerade komponenter med fri och öppen källkod som är byggda med React, Typescript, Tailwind CSS och Framer Motion.
- Biblioteket innehåller funktioner som filbesparing, fulltextsökning, flerspråkigt stöd och kalenderfiltrering, med riktiga komponentdemonstrationer tillgängliga.
- Användare har berömt biblioteket på Twitter för dess design och funktionalitet, och Magic UI Pro tillhandahåller mer avancerade mallar för ytterligare anpassning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- Magic UI, ett UI-bibliotek för designingenjörer, har fått blandade recensioner, där vissa berömmer dess estetiska tilltal och andra kritiserar det för att vara visuellt distraherande och derivativt.
- Bland de viktigaste kritikpunkterna kan nämnas trög prestanda, hög resursförbrukning, problem med användbarheten i Firefox och anklagelser om att vara en kopia av ShadCN/UI.
- Diskussionen belyser också Reacts dominans inom webbutveckling, nyttan med att underhålla Figma-komponenter och prestandaproblem som extrem CPU-användning och webbläsarkrascher på demosidan.

## [NVIDIA lanserar CUDA-Q-plattform för att stärka globala kvantberäkningscenter](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- NVIDIA har introducerat CUDA-Q-plattformen som syftar till att främja kvantdatacenter över hela världen.
- Tillkännagivandet gjordes den 12 maj 2024 och markerade ett viktigt steg inom kvantdatortekniken.
- Denna lansering förväntas påskynda forskning och utveckling inom kvantdatorområdet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Nvidias resultat för första kvartalet 2025 visar en stark försäljning av H100 GPU:er men varnar för potentiella risker i leveranskedjan och drar paralleller till historiska fall som Cisco.
- Diskussionen betonar vikten av investeringsstrategier som diversifiering, riskbalansering och förståelse för marknadsdynamiken, och lyfter fram Nvidias ledande position inom AI tack vare dess överlägsna ekosystem för mjukvara.
- Det finns farhågor om hållbarheten i Nvidias tillväxt i en tid av AI-hype, potentiell konkurrens från kunder som Meta och Microsoft/OpenAI som skapar sina egna chip och tillverkningsbegränsningar från TSMC och Samsung.

## [Biltillverkare erkänner att de delar förardata med polisen utan fullmakt, varnar senatorer](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Åtta biltillverkare, däribland Toyota, Subaru och BMW, erkände inför kongressen att de skulle lämna ut förardata till polisen utan domstolsbeslut, vilket strider mot deras tidigare löften om att skydda konsumenternas integritet.
- Senatorerna Ron Wyden och Ed Markey kritiserade biltillverkarna för att ha vilselett konsumenterna och uttryckte oro över rättssystemets potentiella missbruk av platsdata.
- Bilindustrins inkonsekventa hållning till integritet, som att motsätta sig lagförslag om rätt till reparation samtidigt som man kompromissar med konsumentdata, belyser behovet av vaksamhet när det gäller uppkopplad bilteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Senatorerna är oroade över att biltillverkare tillhandahåller uppgifter om fordonets position till polisen utan en fullmakt, vilket väcker frågor om integritet och spårning i moderna fordon.
- Användare diskuterar komplexiteten i att inaktivera spårningstjänster som OnStar, lagligheten i sådana åtgärder och påverkan på fordonets funktionalitet och garantier.
- Debatten belyser balansen mellan allmän säkerhet och integritet, försäkringsbolagens roll och behovet av robusta konsumenträttigheter och dataskyddsbestämmelser.

## [Voyager 1 återupptar överföring av vetenskapliga data efter fem månaders uppehåll](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- Voyager 1 har återupptagit sändningen av vetenskapliga data från två av sina fyra instrument efter ett datorproblem i november 2023.
- Uppdragsteamet håller på att kalibrera om de återstående två instrumenten, och nu är plasmavågssubsystemet och magnetometern i drift.
- Problemet spårades till ett skadat minne i flygdatasubsystemet; Voyager 1, som sköts upp 1977, befinner sig över 15 miljarder mil från jorden och är en av NASA:s äldsta rymdfarkoster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- Debatten om NASA-artikeln om att Voyager 1 återupptar dataöverföringen fokuserar på huruvida Voyager-uppdragen är mänsklighetens största vetenskapliga landvinningar.
- Deltagarna jämför Voyagers långa livslängd och enkla design med komplexa projekt som Large Hadron Collider och genomsekvensering, och lyfter fram vikten av gravitationsassistans och den unika planetära inriktningen.
- I diskussionen nämns också andra monumentala prestationer, som utrotningen av smittkoppor och utvecklingen av tryckpressen, och det betonas att det är en utmaning att rangordna dessa prestationer på grund av deras betydande inverkan.

## [Nytt genombrott för Turingmaskiner beräknar funktion på Ackermann-nivå](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz upptäckte en Turingmaskin (TM) med 3 tillstånd och 4 symboler som kan beräkna en funktion på Ackermann-nivå och som stannar med exakt \((2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) icke-nollsymboler på bandet.
- Denna TM, som hittades den 25 april 2024, är den första kända som simulerar en så komplex funktion, och dess beteende kräver dubbel induktion för att bevisas.
- Upptäckten fungerade också som ett testfall för en validator för "induktiva bevis", som syftar till att standardisera och verifiera sådana bevis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- Texten fördjupar sig i komplexiteten hos Turingmaskiner, med fokus på Busy Beaver-problemet och ett nytt Turingmaskinprogram, BB(3, 4), som överträffar Ackermanns funktion i komplexitet.
- Här diskuteras programmets modulära struktur, egenskaperna hos långlivade Turing-maskiner och konsekvenserna av Kolmogorov-komplexitet, och utmaningarna med att analysera dessa maskiner lyfts fram.
- Samtalet innehåller också kritik av peer review-systemet, tillförlitligheten hos digitala informationskällor och betonar vikten av korrekt arkivering och citeringsrutiner inom vetenskaplig forskning.

## [Computershare överger VMware för Nutanix AHV efter kraftiga prishöjningar](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- Computershare, en global operatör av aktieregister för aktiemarknaden, överger VMware på grund av betydande prishöjningar efter Broadcoms förvärv av VMware.
- Kostnaden för VMware hypervisor ökade med 10 till 15 gånger, vilket fick Computershare att byta till Nutanix AHV, med en migrering av 24.000 virtuella datorer som förväntas vara klar inom ett år.
- Detta drag understryker potentiella problem för Broadcom, eftersom andra stora kunder också kan söka alternativ på grund av dess prissättningsstrategier med höga intäkter och höga marginaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- VMware, som nu ägs av Broadcom, har förlorat en stor kund med 24.000 virtuella maskiner på grund av betydande prishöjningar, vilket återspeglar en strategi för att fokusera på affärer med höga intäkter och höga marginaler.
- Kritiker menar att detta tillvägagångssätt riskerar att driva kunderna till konkurrenter som Nutanix eller open source-lösningar, vilket belyser utmaningarna med att migrera stora IT-system och vikten av att upprätthålla kundernas förtroende.
- Diskussionen betonar också riskerna med leverantörslåsning och föreslår hybrid- eller multi-cloud-metoder för att minska beroendet av en enda hypervisor-leverantör.

<head>
  <meta property="og:title" content="Läckta dokument avslöjar OpenAI:s aggressiva taktik mot tidigare anställda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L%C3%A4ckta%20dokument%20avsl%C3%B6jar%20OpenAI%3As%20aggressiva%20taktik%20mot%20tidigare%20anst%C3%A4llda&subheading=torsdag%2023%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
