---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ upphör med sin verksamhet den 26 juni; användare hänvisas till VK Messenger och VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ kommer att upphöra med sin verksamhet den 26 juni.
- Användarna uppmanas att byta till VK Messenger för personliga chattar och VK WorkSpace för professionell kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, en gång en populär snabbmeddelandetjänst, kommer att stängas ned den 26 juni, vilket väcker nostalgi och sorg bland användare som minns den tidiga internetkommunikationstiden.
- Användarna reflekterar över utvecklingen av digital kommunikation, de tekniska aspekterna av tidiga meddelandetjänster och det sentimentala värdet av ICQ-nummer.
- Diskussionen understryker skiftet från tidiga internetverktyg som ICQ till dagens fragmenterade, företagsdrivna kommunikationsplattformar.

## [Förstå 2D Rigid Body Collisions i videospel: En guide för nybörjare](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- Blogginlägget "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" introducerar grunderna för hantering av kollisioner i videospel, med hjälp av bekanta exempel som Mario och racingspel.
- Den skiljer mellan kollisionsdetektering (identifiera korsande objekt) och kollisionsupplösning (hantera efterverkningarna) och förklarar hur spelmotorer uppdaterar objektpositioner baserat på hastigheter.
- Inlägget tar upp viktiga begrepp som ytnormaler, punktprodukt och relativ hastighet för att förstå rörelseriktningar och avgöra om objekt rör sig mot eller från varandra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Inlägget "2D Rigid Body Collision Resolution" av ksassnowski syftar till att göra stelkroppsfysik tillgänglig för icke-spelutvecklare och personer utan en stark matematisk bakgrund.
- Användare diskuterar olika verktyg och tekniker för fysiksimuleringar, inklusive WebGL, three.js, matter.js, XPBD och Box2D, och delar med sig av personliga erfarenheter och projekt.
- Samtalet belyser skillnaderna mellan spelfysik och riktiga fysiksimuleringar, utvecklingen av spelfysikmotorer och komplexiteten i kollisionsdetektering.

## [Perplexica: AI-sökmotor med öppen källkod med sekretess och specialiserade sökmodi](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica är en AI-driven sökmotor med öppen källkod som syftar till att leverera korrekta och aktuella sökresultat genom att förstå användarnas frågor.
- Den använder avancerade maskininlärningsalgoritmer och SearxNG för att säkerställa användarnas integritet och uppdaterad information, med lokala LLM:er (Large Language Models) och flera söklägen.
- Installation rekommenderas via Docker för enkelhetens skull, men andra metoder finns tillgängliga, och användare kan integrera den i sina webbläsare för snabb åtkomst. Gemenskapsstöd uppmuntras genom GitHub-stjärnor, donationer och bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica är ett alternativ till Perplexity med öppen källkod som syftar till att förbättra integriteten genom att möjliggöra lokal användning och undvika problem med molndata.
- Användare föreslår att man integrerar lokala e-böcker och PDF-sökningar och uttrycker intresse för verktyg som Obsidian och Logseq för bättre funktionalitet för flera enheter, samtidigt som de också noterar oro för dataförlust och synkroniseringsproblem.
- Varumärkesfrågor kring namnet "Perplexity" debatteras, vilket belyser balansen mellan teknisk innovation och juridiska begränsningar, där vissa förespråkar AI-teknik i egen regi för att minska beroendet av stora företag.

## [Doge Meme-ikonen Kabosu avlider vid 18 års ålder](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, Shiba Inu bakom det ikoniska "Doge"-memet, har avlidit vid 18 års ålder på grund av leukemi och leversjukdom, vilket meddelades av hennes ägare, Atsuko Sato, den 24 maj 2024.
- Kabosu blev känd på internet 2010 efter ett foto på Satos blogg, vilket ledde till skapandet av memet "Doge" och därefter inspirerade till kryptovalutan Dogecoin.
- Sato adopterade Kabosu 2008 efter att en valpfabrik stängts och avslöjade hennes allvarliga hälsoproblem i december 2022.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, Shiba Inu-hunden bakom det ikoniska memet "Doge", har avlidit vid 18 års ålder, vilket har lett till reflektioner kring den kulturella påverkan som internetmemes har.
- Nyheten har lett till diskussioner om vad viralt innehåll är, hur oförutsägbar popularitet är och memes historiska kontext.
- Många uttryckte sorg och nostalgi och noterade Kabosus betydande roll i internetkulturen, och en offentlig begravning planerades för att hedra hennes arv.

## [Modern Renderer återupplivar 90-talets estetik i 3D-spel med Voxel-teknik](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder introducerar en anpassad realtidsrenderare som använder små voxlar för att modernisera den visuella stilen i klassiska 3D-spel från 90-talet som Doom och Quake.
- Renderingsprogrammet blandar retroestetik med moderna tekniker, producerar distinkta bilder från low-poly meshes och texturer, och diskuterar komplexiteter som voxelgeometri och procedurgenerering.
- Projektet är skrivet i C++ och Vulkan och använder Blender för modellering och syftar till att integreras i befintliga spelmotorer, med framtida planer för dynamiska element och förbättrad belysning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Voxel Displacement Renderer erbjuder en modern twist på retro 3D-estetik, som påminner om pixelkonst och tidiga 3D-spel, vilket väcker nostalgi hos användarna.
- Den jämförs med Unreal Engine 5:s Nanite-teknik, men använder en distinkt voxelbaserad metod som skiljer sig avsevärt i teknik.
- Trots de imponerande bilderna saknar renderingsprogrammet skuggor och dynamisk belysning, och det finns ett intresse i samhället för att göra projektet till öppen källkod, vilket skulle inspirera till ytterligare experiment.

## [Googles AI-sökresultat citerar felaktigt satiriska artiklar från The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Googles AI-genererade sökresultat citerade felaktigt satiriska artiklar från The Onion som fakta, vilket väckte frågor om AI:s förmåga att skilja mellan nyheter och satir.
- En rapport från Media Matters belyste hur högermedia framställde ett standardförfarande från FBI som en konspirationsteori som involverade Biden och Trump.
- Andra ämnen inkluderar en Rolling Stone-artikel om "Cyberpunk 2077" som hjälper en journalist under cancerbehandling, en Guardian-enkät om ekonomisk felinformation och oro över digitalt förfall och länkrot.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Googles AI-genererade sökresultat har felaktigt citerat satiriska källor och gjort falska påståenden, vilket har väckt frågor om AI:s tillförlitlighet och politiska partiskhet.
- Diskussionerna rör bland annat AI:s påverkan på webbtrafiken, integrationen av annonser i AI-svar och behovet av att AI redovisar konfidensnivåer och källhänvisningar.
- Användarna uttrycker frustration över AI:s hantering av sarkasm och felaktig information, och diskuterar begränsningarna i Googles sökalgoritm och hur internetdata påverkar AI-utbildningen.

## [Utvecklare skapar Unix-liknande operativsystem "Bunnix" på 27 dagar och visar prov på snabb prototyputveckling](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- Författaren utvecklade ett Unix-liknande operativsystem med namnet Bunnix för x86_64-mål på 27 dagar, med stöd för legacy- och EFI-start men utan USB-stöd, vilket kräver ett PS/2-tangentbord.
- Bunnix-kärnan, som är skriven i Hare och C, innehåller drivrutiner för PCI och AHCI, har stöd för filsystemen ext4 och memfs och innehåller tredjepartsprogram som Vim och Doom.
- Trots att Bunnix var funktionellt men buggigt fungerade det som en lärorik erfarenhet för författaren, som planerar att tillämpa dessa insikter på sitt tidigare projekt, Helios, och ser potential för förbättringar som drivs av samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- En diskussion på Hacker News handlar om den snabba utvecklingen av en Unix-klon, jämför den med det ursprungliga Unix och diskuterar komplexiteten i Unix-signaler.
- På Mastodon, ett operativsystem skrivet i det nya programmeringsspråket Hare, tillgängligt på GitHub under GPLv3, diskuteras den långsammare koden på grund av att LLVM undviks, vilket belyser en avvägning mellan enkelhet och prestanda.
- Debatten understryker spänningen mellan ideologisk renhet och bredare användbarhet, där Hares utvecklare väljer att inte stödja proprietära plattformar och betonar sin rätt att prioritera specifika mål framför utbredd popularitet.

## [Forskare presenterar "Golden Gate Claude" för att visa upp AI-modell för beteendemodifiering](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Forskare har publicerat en artikel om tolkning av stora språkmodeller, med fokus på Claude 3 Sonnet.
- De identifierade "funktioner", specifika neuronkombinationer som aktiveras som svar på begrepp som Golden Gate Bridge, och visade att justering av dessa funktioner kan ändra modellens beteende.
- Den modifierade modellen, "Golden Gate Claude", är tillgänglig för allmänheten och visar på potentialen för exakta interna modifieringar för att öka AI:s säkerhet och förståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- En diskussion på Hacker News belyser på ett humoristiskt sätt en AI-modells besatthet av Golden Gate Bridge, vilket väcker både glädje och oro över AI:s fördomar.
- Samtalet fördjupar sig i finjustering av AI-modeller, säkerhet, etiska utmaningar och potentialen för missbruk och anpassning till olika värdesystem.
- Deltagarna diskuterar förmänskligandet av språkmodeller, deras kamp med motsägelser och de humoristiska men ändå oroande resultaten, inklusive felaktig historisk information och kritik av AI-svar.

## [USA:s militära hemliga strålningstester i St Louis riktade sig mot minoriteter, visar en studie](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Lisa Martino-Taylors doktorsavhandling från 2011 vid University of Missouri-Columbia undersöker Manhattan-Rochester Coalition och dess hemliga aerosolstudier i St Louis under 1950- och 1960-talen.
- Studierna, som genomfördes av den amerikanska militären, riktade sig till låginkomstområden i städer med övervägande minoriteter för att förstå hälsoeffekterna av vapenbaserad strålning.
- Avhandlingen diskuterar hur organisationer kan bedriva skadliga aktiviteter med intern efterlevnad och extern okunnighet, och föreslår offentliga policyer för att öka transparensen och förhindra oetiska hemliga projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- Mellan 1945 och 1970 bedrev den amerikanska armén oetisk forskning om radioaktivitetens hälsoeffekter i St Louis, trots att det fanns uppgifter som kunde ha gjort sådana experiment onödiga.
- Diskussionen belyser historiska oetiska medicinska experiment, som att injicera människor med plutonium, och deras långsiktiga inverkan på allmänhetens förtroende för medicin, inklusive rörelser som Anti-Vax.
- Texten tar också upp de etiska frågorna kring medicinska experiment på marginaliserade grupper, myndigheters sekretess och utmaningarna med att återupprätta allmänhetens förtroende för myndigheter och privata företag när det gäller utveckling och administrering av vacciner.

## [Googles AI-genererade sököversikter kämpar med noggrannhet och tillförlitlighet](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Googles nya AI-genererade översikter i amerikanska sökresultat har lett till felaktigheter och missvisande information, ofta kallade "hallucinationer".
- Trots omfattande tester blandar AI:n ihop satir med fakta och citerar opålitliga källor som The Onion, vilket leder till bisarra påståenden och felaktiga uttalanden om offentliga personer.
- Google arbetar på förbättringar, men brådskan att integrera AI för att konkurrera med plattformar som ChatGPT har resulterat i inkonsekventa och opålitliga sökresultat, vilket väcker oro bland användarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- Googles nya AI-drivna sökfunktion, som erbjuder sammanfattade svar, är under granskning på grund av problem med tillförlitlighet och noggrannhet.
- Kritikerna framhåller att AI-genererade sammanfattningar kan presentera ett enda, potentiellt felaktigt svar, till skillnad från traditionella sökresultat som möjliggör dubbelkoll från flera källor.
- Användarna är oroliga över tillförlitligheten i den information som AI tillhandahåller, och hänvisar till fall av felaktig information och dåliga datakällor, och vissa vänder sig till alternativ som DuckDuckGo och Kagi för bättre integritet och sökresultat.

## [John Carmack förespråkar omedelbara åtgärder för presshändelser inom UI-design](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack belyser betydelsen av att utlösa åtgärder på "press"-händelsen i design av användargränssnitt (UI).
- Han uttrycker frustration över det motstånd han ofta stöter på när han förespråkar detta tillvägagångssätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Debatten handlar om huruvida åtgärder i användargränssnittet ska utlösas när en knapp trycks in eller släpps, med hänsyn till responsivitet, förebyggande av fel och användarnas preferenser.
- "Act on release" stöds av WCAG (Web Content Accessibility Guidelines) för bättre tillgänglighet och gör det möjligt för användare att avbryta åtgärder genom att flytta bort pekaren.
- Diskussionen belyser vikten av sammanhanget i utformningen av användargränssnittet och föreslår att kritiska åtgärder ska bekräftas vid lansering för att förhindra fel, medan icke-kritiska åtgärder kan utlösas vid tryckning för effektivitetens skull.

## [Spotify stänger av bilens Thing-enheter i december 2024 utan återbetalning](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify kommer att stänga av alla Car Thing-enheter den 9 december 2024, utan att erbjuda återbetalning eller inbytesalternativ.
- The Car Thing, avsedd för Spotify-navigering i bilar, avvecklades i juli 2022 på grund av låg efterfrågan och problem med leveranskedjan, men fortsatte att säljas till ett reducerat pris.
- Användarna uppmanar Spotify att använda öppen källkod för att förhindra e-avfall, men företaget har inte svarat, vilket har lett till ett betydande missnöje bland användarna och misstro mot framtida hårdvaruprodukter från Spotify.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify planerar att stänga av sina Car Thing-enheter i december utan att erbjuda återbetalning, vilket har lett till kritik om e-avfall och konsumenträttigheter.
- I diskussionen betonas behovet av regleringar för att förhindra metoder som att permanent låsa bootloaders och bricka enheter i slutet av livscykeln, och förespråkar säkerhetsmodeller som inte förlitar sig på tillverkarprivilegierade nycklar.
- Kritikerna lyfter fram vikten av kontinuerliga säkerhetsuppdateringar, EU:s krav på USB-C för att minska mängden elavfall och de potentiella fördelarna med att göra det enklare att uppdatera enheter för att förlänga deras livslängd.

## [CSharpRepl: Interaktiv C# REPL med syntaxmarkering och IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl är en plattformsoberoende kommandorads-C# REPL (Read-Eval-Print Loop) för interaktiv utforskning av C#-språket, bibliotek och NuGet-paket.
- Det stöder snabb syntax- och API-testning utan att du behöver skapa projekt, erbjuder autokomplettering av kommandoraden och gör det möjligt att referera till NuGet-paket och befintliga projekt.
- Bland funktionerna finns navigering till källkod med F12, visning av IL-kod (Intermediate Language) med F9, och det är gratis, öppen källkod och kan installeras via `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- Diskussionen handlar om "CSharpRepl", ett C# REPL-verktyg (Read-Eval-Print Loop) som erbjuder syntaxmarkering och IntelliSense.
- Användare jämför det med alternativ som LinqPad, som får beröm för funktioner som säker lösenordslagring och processbeständighet, trots sina licenskostnader.
- Andra verktyg som nämns är RoslynPad och polyglotta anteckningsböcker i VSCode, och vissa användare rekommenderar också att man utforskar F# för dess unika funktioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ upphör med sin verksamhet den 26 juni; användare hänvisas till VK Messenger och VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20upph%C3%B6r%20med%20sin%20verksamhet%20den%2026%20juni%3B%20anv%C3%A4ndare%20h%C3%A4nvisas%20till%20VK%20Messenger%20och%20VK%20WorkSpace&subheading=fredag%2024%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
