---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Hur hemassistenten hjälper ukrainarna att övervaka och reagera på missil- och drönarhot](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Författaren använder Home Assistant för att övervaka luftvarningar och hot i Ukraina, och skickar kritiska meddelanden via smarta högtalare.
- Olika applikationer och Telegram-kanaler spårar olika typer av attacker, inklusive MiG-31K-jetflygplan, självmordsdrönare och ballistiska missiler och kryssningsmissiler.
- Automationer meddelar författaren om överhängande hot, till exempel Tu-95-bombare som lyfter, och hjälper dem att besluta om de ska söka skydd eller fortsätta med sina dagliga aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- Diskussionen fokuserar på användningen av teknik i konfliktzoner, särskilt i Ukraina, där Home Assistant används för att övervaka luftlarm och säkerhetssensorer mot missil- och drönarattacker.
- I samtalet undersöks också vilken roll decentraliserade informationsnätverk och enkla kommunikationsmetoder som Telegram spelar för snabba hotuppdateringar, samtidigt som man balanserar operativ säkerhet med civilbefolkningens säkerhet.
- Man oroar sig för säkerheten hos enskilda API:er och användningen av ryskanknutna appar, och alternativ som Signal och WhatsApp nämns, tillsammans med bredare debatter om teknikens tveeggade natur i krig och geopolitiska spänningar.

## [Hurl: Ett unikt språk som använder undantagshantering för kontrollflöde](https://hurl.wtf/)

- Hurl är ett nytt programmeringsspråk som fokuserar på att använda undantagshantering som den primära kontrollflödesmekanismen, skapat av Nicole Tietz-Sokolskaya.
- Språket finns dokumenterat på en särskild webbplats som innehåller användarinstruktioner, exempel, felsökningstips och vanliga frågor.
- Hurls källkod finns tillgänglig i dess arkiv, och den licensieras under AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) och en kommersiell licens, vilket ger användarna flera licensalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- I diskussionen betonas bästa praxis för utformning av programmeringsspråk, t.ex. att tillämpa namnrymder för import och undvika sidoeffekter på toppnivå för att förbättra kodens underhållbarhet.
- Den jämför undantagshantering i dynamiskt och statiskt typade språk, diskuterar avvägningarna mellan kontrollerade och okontrollerade undantag och debatterar felhanteringsmetoder som Go eller Rusts returvärden jämfört med traditionella undantag.
- Avancerade funktioner som resumable generators, algebraiska effekter och "toss"-mekanismen för hantering av undantag utforskas, liksom utmaningarna med att namnge programvaruprojekt i en bransch med många aktörer.

## [Förvandla din iPhone till en minimalistisk enhet för att minska skärmtiden](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- The Dumphones Blog erbjuder en guide för att konvertera din iPhone till en "dum telefon" för att minska skärmtiden och främja digital minimalism utan att köpa en ny enhet.
- Viktiga steg inkluderar att använda en minimal startskärm, ställa in vanliga bakgrundsbilder, aktivera gråskalevisning och inaktivera de flesta aviseringar.
- Artikeln rekommenderar också att man tar bort beroendeframkallande appar för att göra telefonen mindre engagerande, vilket hjälper användarna att hantera sina digitala vanor, även om det inte är en fullständig lösning på smartphoneberoende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- Diskussionen handlar om strategier för att omvandla smartphones, särskilt iPhones, till "dumma telefoner" för att minimera distraktioner och överanvändning.
- Metoderna inkluderar att inaktivera aviseringar, använda gråskaleläge och minimalistiska startskärmar, och vissa väljer enklare enheter som Jelly Star eller E-ink-telefoner.
- Konsensus betonar att även om tekniska justeringar kan vara till hjälp, är självdisciplin och förståelse för personliga triggers avgörande för att minska telefonberoendet och öka fokus.

## [Google Meet introducerar adaptivt ljud för sömlösa möten med flera enheter](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace har introducerat "adaptivt ljud" för Google Meet, vilket gör det möjligt för flera bärbara datorer i närheten att delta i ett möte utan ljudproblem som ekon eller feedback.
- Denna funktion är särskilt användbar för organisationer som saknar tillräckliga videokonferensrum eller utrustning, vilket möjliggör ad hoc-mötesplatser på olika platser.
- Adaptivt ljud kommer att rullas ut gradvis från och med den 22 maj 2024 för domäner med snabb lansering och från och med den 5 juni 2024 för domäner med schemalagd lansering och är tillgängligt för specifika Google Workspace-planer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet har introducerat en funktion för adaptiv sammanslagning av ljud från flera enheter, vilket gör det möjligt för flera bärbara datorer i samma rum att synkronisera ljudutgången och implementera ekosläckning, vilket minskar behovet av dyr telekomhårdvara.
- Användare jämför Google Meet med Zoom och berömmer mötets enkelhet och att det inte kräver någon installation, men kritiserar dess långsamma prestanda, lägre videokvalitet och icke-intuitiva gränssnitt.
- Diskussionen belyser utmaningarna med distans- och hybridarbete, och betonar vikten av att ta hänsyn till kollegor som arbetar på distans och de tekniska svårigheterna med hybridkonfigurationer.

## [Zellij: En mångsidig terminalarbetsyta för Linux och macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij är en terminalarbetsyta utformad för Linux och macOS, som erbjuder en strömlinjeformad miljö för utvecklare.
- Användare kan prova Zellij utan installation genom att köra ett medföljande skript som är kompatibelt med bash, zsh eller fish shells.
- Skriptet finns tillgängligt online, och klistermärken med Zellij-tema finns tillgängliga för entusiaster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij är en terminalarbetsyta som är känd för sitt användarvänliga gränssnitt och enkla installation, och som erbjuder ett alternativ till tmux eller screen.
- Det saknas en funktion för att automatiskt skapa en ny flik eller ett nytt fönster i en befintlig session, vilket vissa användare anser vara viktigt.
- Användare uppskattar funktioner som musmarkering för att kopiera inom rutor och föreslår att konfigurationsfilen anpassas för att lösa inledande problem.

## [Fel i ansiktsigenkänningen leder till felaktig anklagelse om snatteri i butik i Storbritannien](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara blev felaktigt anklagad för stöld av ett ansiktsigenkänningssystem kallat Facewatch i en Home Bargains-butik, vilket ledde till en husrannsakan och ett förbud mot butiker som använder tekniken.
- Facewatch, som används i olika butiker i Storbritannien för att förebygga brott, bad om ursäkt för felet, men systemet har fått kritik för felaktigheter och potentiellt missbruk.
- Medborgarrättsgrupper är oroade över noggrannheten och potentialen för missbruk av ansiktsigenkänningsteknik och befarar att det kan leda till en övervakningsstat, trots att det finns ett visst offentligt stöd för dess användning för att öka säkerheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- En person identifierades felaktigt som snattare med hjälp av ansiktsigenkänningsteknik, vilket väckte stor oro för dess noggrannhet.
- Händelsen har lett till diskussioner på teknikforum som Hacker News, där de bredare konsekvenserna av ansiktsigenkänning lyfts fram.
- Händelsen understryker behovet av förbättrad precision och etiska överväganden vid användning av system för ansiktsigenkänning.

## [Googles SRE-handbok: Betona enkelhet för tillförlitlig programvarudesign](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Boken om Site Reliability Engineering (SRE) betonar enkelhet för att uppnå tillförlitlighet och behandlar viktiga ämnen som riskhantering, servicenivåmål, automatisering, release engineering och felsökning.
- Den förespråkar "tråkig" programvara som på ett förutsägbart sätt uppfyller affärsmålen genom att minimera oavsiktlig komplexitet, upprätthålla ren kod och främja mindre, enklare projekt för att minska antalet defekter.
- Boken, som publicerades av Google under en CC BY-NC-ND 4.0-licens, understryker vikten av modularitet, enkel design, stegvisa releaser och noggrann API-hantering för tillförlitlighet och innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Googles SRE-handbok (2017) har väckt blandade reaktioner, där vissa kritiserar Google för att inte följa sina egna principer, medan andra finner värdefulla lärdomar trots upplevt hyckleri.
- Viktiga teman är bland annat vikten av enkelhet inom teknik, känslomässig koppling till kod och hur organisatoriska incitament påverkar kodunderhåll, vilket belyser systemfrågor snarare än individuella tankesätt.
- Debatten ifrågasätter den universella tillämpligheten av Googles metoder och betonar behovet av kontextspecifik implementering och ledningsstöd, och kritiserar Googles interna metoder, särskilt när det gäller Kubernetes och molntjänster.

## [Fel i ansiktsigenkänning leder till felaktig anklagelse om snatteri och förbud](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara blev felaktigt anklagad för snatteri av ansiktsigenkänningssystemet Facewatch i en Home Bargains-butik, vilket ledde till en husrannsakan och ett förbud mot butiker som använder tekniken.
- Facewatch bad senare om ursäkt, men händelsen belyser farhågor om noggrannheten och det potentiella missbruket av ansiktsigenkänningsteknik, som används i olika brittiska butiker och av polisen.
- Kritiker hävdar att det rättsliga ramverket för sådan teknik är underutvecklat, vilket väcker farhågor om massövervakning, medan vissa stöder dess brottsförebyggande fördelar för ökad säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- En BBC-artikel belyser ett fall där ansiktsigenkänningsteknik felaktigt identifierade en person som snattare, vilket orsakade allmän förlägenhet och potentiellt förtal.
- Kritiker menar att övertro på system för ansiktsigenkänning är problematiskt på grund av fel, brist på ansvarsskyldighet och hög andel falska positiva resultat, och efterlyser reglering och mänsklig tillsyn.
- Diskussionen utforskar de etiska och juridiska konsekvenserna av AI i övervakning, med betoning på behovet av transparens, ansvarsfull användning och balans mellan säkerhet och integritet.

## [SpinRites minskade relevans i en tid med SSD-enheter och avancerade hårddiskar](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Minskningen av behovet av hårddiskåterställning tillskrivs framsteg inom HDD-teknik, bättre köpvanor och övergången till SSD-enheter, som går sönder helt och hållet snarare än gradvis.
- SpinRite, ett tidigare populärt dataåterställningsverktyg, har förlorat sin relevans på grund av komplexiteten hos moderna lagringsenheter, särskilt SSD-enheter, som komplicerar återställningsinsatser med proprietär logik och TRIM-kommandot.
- Författaren kritiserar SpinRites effektivitet på moderna hårddiskar och SSD-enheter och föreslår att dess nuvarande marknadsföring bygger på föråldrade påståenden och saknar teknisk underbyggnad, vilket ifrågasätter dess relevans och värde idag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- I diskussionen utvärderas GRC:s programvara SpinRite, som skapats av Steve Gibson, och det framkommer blandade åsikter om dess värde och effektivitet, särskilt med tanke på de föråldrade metoderna och begränsningarna, t.ex. taket på 2 TB HDD.
- Kritiker hävdar att moderna filsystem och SSD-enheter, som har inbyggda underhållsverktyg, minskar behovet av SpinRite och jämför det med gratisalternativ som ddrescue och TestDisk/PhotoRec.
- Trots skepticism om Gibsons trovärdighet och marknadsföring rapporterar vissa användare positiva erfarenheter av SpinRite, särskilt för äldre system, och balanserar nostalgi med aktuella relevansproblem.

## [Utnyttja Feynman-algoritmen: En hjärnas naturliga problemlösningsprocess](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Författaren diskuterar hur man använder Feynman-algoritmen för problemlösning, vilket innebär att man skriver ner problemet, tänker efter och sedan skriver ner lösningen.
- De framhåller att denna metod stämmer överens med hur hjärnan bearbetar information undermedvetet, vilket tyder på att pauser kan leda till produktiva insikter.
- Författaren betonar vikten av att välja ut läsmaterial för att främja relevanta tankar och jämför det med trädgårdsskötsel där irrelevant information rensas bort för att ge näring åt insiktsfulla idéer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- Diskussionen belyser hur viktigt det är att skriva för att lösa problem, vilket bidrar till att klargöra tankar, identifiera kunskapsluckor och internalisera lösningar.
- Den utforskar AI:s roll, särskilt Large Language Models (LLM), när det gäller att ge återkoppling och skapa kopplingar, trots att de har svårt att vara relevanta.
- Tekniker för att hantera ångest och sömnlöshet, t.ex. kognitiv beteendeterapi för sömnlöshet (CBT-I), nämns och betonar vikten av vila och kognitiva begränsningar i problemlösningen.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: Avslöjar neutrinos sanna natur med neutrinolöst dubbelbeta-sönderfall](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- Experimentet MAJORANA DEMONSTRATOR syftar till att avgöra om neutriner är sina egna antipartiklar genom att detektera neutrinolöst dubbelbetasönderfall, vilket potentiellt kan utmana partikelfysikens standardmodell.
- Experimentet använder germanium-76-detektorer och omfattande avskärmning för att minimera bakgrundsljud, vilket ökar chanserna att identifiera detta sällsynta sönderfall.
- Ett lyckat experiment skulle ge viktiga insikter om neutrinomassans och leptontalets bevarande, och MAJORANA-samarbetet skulle eventuellt kunna kombinera sina ansträngningar med GERDA-experimentet för en mer avancerad detektor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Artikeln handlar om sökandet efter Majorana-neutrinos, partiklar som är sina egna antipartiklar, enligt Ettore Majoranas teori.
- Det är viktigt att skilja mellan konventionellt dubbelbetasönderfall och hypotetiskt neutrinolöst dubbelbetasönderfall, eftersom det senare skulle tyda på att det finns Majoranapartiklar och utmana fysikens standardmodell.
- Trots omfattande experiment som MAJORANA och KamLAND-Zen har inga avgörande bevis hittats, men forskningen fortsätter med förbättrade tekniker och material i syfte att upptäcka den svårfångade kosmiska neutrinobakgrunden.

## [Nissan står inför utmaningar i produktionen av nästa generations elbil LEAF](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan förbereder sig för produktion av nästa generations elbil LEAF.
- Betydande utmaningar förväntas i denna process, vilket noterades av Peter Johnson den 24 maj 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Ett nystartat företags förslag om att installera bladlösa vindkraftverk på taken har väckt tvivel om deras effektivitet, och kritiker påpekar att små enheter ofta genererar otillräcklig effekt jämfört med skalbar solenergi.
- Effektiv vindkraftsproduktion kräver specifika förhållanden som utrymme och höjd, och genomförbarheten av bladlösa turbiner behöver fortfarande utvärderas av tredje part.
- Diskussionen belyser utmaningar med vindkraft i städer, inklusive höga kostnader, minskad effektivitet på grund av turbulens och praktiska problem som buller och högre inträdesbarriärer jämfört med solenergi.

## [Effektiva och exakta tekniker för summering av flyttal i Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Att naivt summera flyttal kan leda till betydande avrundningsfel, särskilt med stora matriser; metoder som parvis summering och Kahan-summering förbättrar noggrannheten men varierar i hastighet.
- Rusts kompilatorbegränsningar när det gäller att omorganisera flyttalsadditioner hindrar autovektorisering, men intrinsics som `std::intrinsics::fadd_fast` och `fadd_algebraic` möjliggör effektiv summering med AVX2-instruktioner.
- Benchmarking på en AMD Threadripper 2950x visar att autovektoriserade metoder som använder `fadd_algebraic` är både snabba och exakta, med Pareto-optimala implementeringar som `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` och `crate_accurate_inplace`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Diskussionen fokuserar på att förbättra noggrannheten i flyttalssummering och belyser Radford Neals och Marko Langes framsteg inom exakt addition med hjälp av ackumulatorer och stokastisk avrundning med Infinity315.
- Olika metoder, t.ex. Kahan-summering, parvis summering, konvertering till heltal med fasta punkter och xsum-biblioteket, utvärderas med avseende på effektivitet och noggrannhet, och praktiska tillämpningar som geofysiska modeller beaktas.
- Användningen av Rusts prioritetskö och SIMD (Single Instruction, Multiple Data) för parallella Kahan-summor debatteras, med fokus på noggrannhet och prestanda, tillsammans med tekniker som sortering kontra bucketing av tal efter exponent för effektiv summering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hur hemassistenten hjälper ukrainarna att övervaka och reagera på missil- och drönarhot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hur%20hemassistenten%20hj%C3%A4lper%20ukrainarna%20att%20%C3%B6vervaka%20och%20reagera%20p%C3%A5%20missil-%20och%20dr%C3%B6narhot&subheading=s%C3%B6ndag%2026%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
