---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Utformning av appar för extrema uppkopplingsutmaningar: Lärdomar från Antarktis](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- En IT-arbetare vid United States Antarctic Program delar med sig av sina erfarenheter av att använda internet i miljöer med begränsad bandbredd, som McMurdo och Sydpolen, från augusti 2022 till november 2023.
- Inlägget belyser allvarliga konnektivitetsutmaningar, inklusive hög latens, låga hastigheter och frekventa avbrott, vilket påverkar användbarheten hos moderna webbapplikationer.
- Författaren kritiserar apputvecklare för att inte ta hänsyn till långsamma och intermittenta länkar och föreslår förbättringar som flexibla tidsgränser, stegvisa uppladdningar och robusta nedladdningshanterare för att förbättra användbarheten i avlägsna områden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- Diskussionen belyser utmaningarna med att använda internet i områden med dålig uppkoppling och uppmanar utvecklare att skapa effektivare och mer tillgängliga webbapplikationer.
- Användare kritiserar moderna webbappar för att vara uppblåsta och ineffektiva, vilket understryker behovet av performanta applikationer för alla användare, inte bara de som har höghastighetsinternet.
- Diskussionen utforskar lösningar som anpassad VPN-fördunkling, moderna JavaScript-ramverk, rendering på serversidan och optimering av statiska webbplatsgeneratorer för att förbättra webbprestanda under varierande och opålitliga internetförhållanden.

## [Japan avsätter 10 miljarder yen för att göra all offentligt finansierad forskning open access senast 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japan avsätter 10 miljarder yen till universitet för att skapa institutionella arkiv och göra all offentligt finansierad forskning öppet tillgänglig från och med januari 2025.
- Forskare med statlig finansiering måste göra sina artiklar fritt tillgängliga, med fokus på "grön OA" (författaraccepterade versioner) på grund av den höga kostnaden för "guld OA" (förlagsversion).
- Detta initiativ syftar till att förbättra forskningens spårbarhet, underlätta sekundärforskning, främja samarbete och ta itu med Japans sjunkande internationella forskningsstatus, i linje med globala trender för öppen tillgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- Japans satsning på forskning med öppen tillgång (OA) har lett till en debatt om de ekonomiska och kvalitetsmässiga konsekvenserna av OA-publicering, som ofta kritiseras för att vara "pay to publish".
- Diskussionen kontrasterar "grön OA" (självarkivering) med "guld OA" (betala förlagen), belyser de höga kostnaderna för det senare och föreslår alternativ som nationella repositorier och peer review-processer som drivs av frivilliga.
- Debatten understryker behovet av systemförändringar för att demokratisera tillgången till forskning, med farhågor om OA-modellernas hållbarhet och kvalitet och krav på bättre datastyrning och akademiska incitament för datadelning.

## [Husägare gömmer båt med realistisk väggmålning på staket, blir viral](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Husägaren Etienne Constable i Seaside, Kalifornien, svarade på en stadsorder om att gömma sin båt genom att beställa en väggmålning av båten på staketet, målad av konstnären Hanif Panni.
- Väggmålningen, som hyllas för sin trompe-l'oeil-stil och konstnärliga kvalitet, blev viral och fick stor uppmärksamhet i media och på sociala medier.
- Den kreativa lösningen har gett upphov till diskussioner om offentlig konst och kreativitet i samhället, och Panni har fått fler förfrågningar om väggmålningar tack vare det positiva mottagandet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- En man målade sin båt på staketet för att följa en regel i en bostadsrättsförening, vilket ledde till en debatt om bostadsrättsföreningars roll och inverkan.
- Åsikterna är delade: vissa hävdar att HOA är avgörande för att upprätthålla fastighetsvärden och samhällsstandarder, medan andra kritiserar dem för överdriven kontroll och diskriminerande metoder.
- Diskussionen understryker komplexiteten i att balansera individuella friheter med kollektiva fördelar, utmaningarna med att undvika HOA i nyproduktion och de bredare teman som frihet, äganderätt och lokal styrning.

## [Globalt solsimuleringsverktyg visualiserar skuggor i realtid](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO introducerar en global solsimuleringsfunktion som gör det möjligt för användare att visualisera skuggförändringar under dagen genom att interagera med en tidslinje.
- Funktionen ger detaljerade solpositionsdata, t.ex. höjd och azimut, vilket förbättrar noggrannheten i skuggsimuleringarna.
- Detta verktyg är särskilt användbart för tillämpningar som kräver exakt analys av solljus och skuggor, t.ex. stadsplanering och arkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Ett nytt verktyg kallat shademap.app har släppts, som simulerar skuggor från berg, byggnader och träd globalt under en given tidpunkt.
- Verktyget har uppmärksammats för sin förmåga att ge detaljerade skuggsimuleringar, vilket kan vara användbart för olika tillämpningar som stadsplanering och utomhusaktiviteter.
- Den ursprungliga diskussionen om det här verktyget på Hacker News har flyttats till en annan tråd, vilket tyder på ett stort intresse och engagemang från teknikbranschen.

## [Förstå AWS S3-kryptering: Mer åtkomstkontroll än äkta kryptering](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- I artikeln undersöks de olika krypteringsmetoderna för AWS S3-buckets och det betonas att S3-kryptering fungerar mer som åtkomstkontroll än konventionell kryptering.
- Att förstå denna skillnad är avgörande för att förstå säkerhetsimplikationerna och korrekt använda S3-krypteringsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Debatten om Amazon S3:s filsystem med skiftlägeskänslighet avslöjar olika åsikter om dess användbarhet och komplexitet, där vissa tycker att det är användbart för organisation och andra tycker att det är förvirrande på grund av system som inte är skiftlägeskänsliga som Windows.
- Diskussionen belyser utmaningarna med att hantera skiftlägeskänsliga filnamn i olika miljöer, med fördelar för terminaler men mindre intuitivitet för GUI:er, och kritiserar hanteringen av skiftlägeskänslighet i Windows och MacOS.
- Samtalet tar också upp praktiska aspekter av AWS S3, till exempel hantering av storskaliga borttagningar, kostnader för ofullständiga uppladdningar av flera delar och bästa praxis för att optimera AWS-tjänster som CloudFront för cachelagring och minskning av latens.

## [Snowflake Data Breach exponerar 400 företag, hacker kräver $ 20 miljoner lösen](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- Den 31 maj 2024 rapporterade Hudson Rock ett betydande dataintrång hos Snowflake, ett stort molnlagringsföretag, på grund av en Infostealer-infektion.
- Intrånget berodde på stulna inloggningsuppgifter till en Snowflake-anställds ServiceNow-konto, vilket ledde till exfiltrering av data från potentiellt 400 företag och ett utpressningsförsök värt 20 miljoner dollar.
- Hudson Rock bekräftade intrångets äkthet och betonade att det lätt kunde ha förhindrats, vilket belyser det ökande hotet från Infostealer-infektioner i cyberbrottslighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- En hackare fick tillgång till Snowflakes demomiljö med hjälp av stulna inloggningsuppgifter från en komprometterad försäljningsingenjörs dator och utnyttjade ett processproblem med delade inloggningsuppgifter som inte upphörde att gälla.
- Intrånget omfattade inte faktiska kundkonton, vilket motsäger påståenden om "hundratals kunder som utsatts för intrång", och belyser vikten av korrekt hantering av referenser och enhetssäkerhet.
- Händelsen har gett upphov till debatter om Snowflakes säkerhetsrutiner, trovärdigheten hos rapporteringskällan Hudson Rock och de bredare konsekvenserna av identitetsbaserade attacker i teknikbranschen.

## [Energieffektiva 1-bits språkmodeller: Mindre, snabbare och nästan lika exakta](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- 1-bitars språkmodeller (LLM) utgör en lovande lösning på AI:s höga energibehov genom att vara mer effektiva.
- Dessa modeller är mindre och snabbare jämfört med traditionella modeller, vilket gör dem mer praktiska för olika tillämpningar.
- Trots sin mindre storlek har 1-bitars LLM:er nästan samma noggrannhet som sina större motsvarigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- Diskussionen fokuserar på fördelarna och utmaningarna med att använda kvantiserade språkmodeller (LLM) för att öka effektiviteten och minska resursbehovet samtidigt som noggrannheten bibehålls.
- Avancerade metoder som IQ2_XS lyfts fram för att mildra kvalitetsförlusten i högtränade modeller som Llama3 på grund av kvantisering.
- Samtalet handlar också om framtiden för LLM, där man föreslår en övergång till modulära system och betonar behovet av att balansera beräkningskostnader, kvalitet och miljöhänsyn.

## [Standard Ebooks firar 1.000:e utgåvan med James Joyces "Ulysses"](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Ulysses" av James Joyce är en banbrytande roman i engelsk litteratur som skildrar en enda dag i Dublin den 16 juni 1904 genom Stephen Dedalus och Leopold Blooms liv.
- Romanen är känd för sin innovativa berättarteknik och stilistiska mångfald och drar paralleller till Homeros "Odysséen". Den mötte inledningsvis rättsliga utmaningar för obscenitet, vilket fördröjde dess fullständiga publicering till 1922.
- Denna Standard Ebooks-utgåva är baserad på den första utgåvan från 1922 med korrigeringar från errata från före 1929 och är fri från upphovsrätt i USA, men kan fortfarande vara begränsad i andra regioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Standard Ebooks har släppt sin 1 000:e titel, "Ulysses" av James Joyce, som har utlöst en diskussion på Hacker News om dess Flesch Reading Ease-poäng på 74,9, trots sin komplexa prosa.
- Användarna diskuterar läsbarhetsalgoritmernas lämplighet för modernistisk litteratur och föreslår alternativa metoder för att bedöma bokens svårighetsgrad, samtidigt som de diskuterar lässtrategier för "Ulysses" och kvaliteten på Standard Ebooks utbud.
- Samtalet omfattar frågor om webbplatsens tekniska stack, jämförelser med Gutenberg.org och den subjektiva karaktären av litterär uppskattning, särskilt för personer som inte har engelska som modersmål.

## [Mozilla förbättrar Firefox med flikgruppering, vertikala flikar och AI-funktioner på enheten](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Mozilla uppgraderar Firefox med funktioner som efterfrågas av användarna, t.ex. flikgruppering, vertikala flikar, ett sidofält och ett profilhanteringssystem för att separera olika webbläsaraktiviteter.
- Nya tillägg inkluderar anpassningsbara bakgrundsbilder för nya flikar, förenklade sekretessinställningar och prestandaförbättringar för snabbare sidladdningar, bättre batterieffektivitet och förbättrad kompatibilitet mellan webbläsare.
- Förbättringar av integriteten fokuserar på lokal enhetsbearbetning för uppgifter som översättning och PDF-redigering, och Mozilla utforskar AI på enheten för funktioner som AI-genererad alt-text för PDF-filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- De senaste uppdateringarna av Firefox har förenklat menyerna, vilket har lett till blandade reaktioner; vissa användare uppskattar förändringarna, medan andra anser att det minskar upptäckbarheten och funktionaliteten för avancerade användare.
- Kritiken sträcker sig bortom användargränssnittsdesign till Mozillas ledning och externa påtryckningar, till exempel Googles inflytande, med debatter om resursfördelning och balansen mellan användaranpassning och säkerhet.
- Trots en minskande marknadsandel har Firefox en lojal användarbas tack vare funktioner som "awesome bar" och anpassningsalternativ, med förslag på förbättringar som inkluderar bättre flikhantering, kontroll av tillägg och prestandaförbättringar.

## [Intel moderkort CPU-uppgradering Hack: Kaptontejp och BIOS-modifieringar möjliggör nyare processorer](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Intels moderkort med Z170- eller Z270-chipset har officiellt stöd för upp till 7:e generationens Kaby Lake-processorer, men användare kan aktivera 8:e och 9:e generationens Coffee Lake-processorer genom en "Coffee Mod" som omfattar fixar med Kapton-tejp och BIOS-modifieringar.
- "Coffee Mod" möjliggör fortsatt kompatibilitet med äldre processorer och visar på samhällets ansträngningar för att kringgå Intels restriktiva praxis.
- Framtida säkerhetsåtgärder från Intel, som BootGuard, kan hindra dessa modifieringar, vilket står i kontrast till AMD:s bredare CPU-stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Intel kritiseras för att begränsa kompatibiliteten mellan CPU-socklar, vilket ses som en strategi för att öka vinsten eller på grund av avtal med moderkortstillverkare.
- Trots minimala förändringar i processorerna under sex år marknadsförde Intel varje processor som en ny generation genom att justera kompatibiliteten, komplicera uppgraderingar och göra användarna frustrerade.
- Jämförelser görs med mer ärliga stegvisa uppdateringar i bilar och telefoner, med diskussioner om tekniska motiveringar, marknadsdynamik och potentiell konkurrens från RISC-V och ARM.

## [Malenfant.net: Ett decentraliserat socialt nätverk med integritets- och realtidsfunktioner](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net är ett decentraliserat socialt nätverk som drivs av Mastodon och som gör det möjligt för användare att skapa konton, följa profiler eller hashtags och interagera med inlägg.
- Plattformen erbjuder funktioner som live-feeds, kortkommandon och ger information om sin integritetspolicy och serverstatistik.
- Den här webbplatsen är ett exempel på den växande trenden mot decentraliserade sociala medier, med fokus på användarkontroll och integritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Discord hyllas för sitt användarvänliga gränssnitt, realtidskommunikation och integrerade röst- och videochatt, vilket gör det populärt för spel och sociala interaktioner.
- Discord kritiseras bland annat för dålig organisation, bristande sökbarhet och dataskyddsproblem, vilket gör det mindre idealiskt för kunskapsbevarande och teknisk dokumentation.
- Alternativ som forum, Discourse och IRC erbjuder bättre informationsbevarande men har svårt att få användarna att ta till sig dem på grund av komplexitet och brist på moderna funktioner, vilket återspeglar ett generationsskifte mot mer praktiska plattformar.

## [Lokala AI-lösningar för effektiv PDF-sökning på Mac](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Användaren letar efter en AI-lösning med lokal förstahandsval för att hantera och söka i känsliga PDF-filer som lagras på iCloud, med fokus på innehållsbaserade frågor utan manuell taggning.
- Lösningen bör prioritera återkallande framför precision och vara kompatibel med Mac-programvara, med betoning på moderna, färdiga metoder.
- Exempel på fråga: "Visa mig alla skattehandlingar för augusti 2023."

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- En användare letar efter en lokal AI-lösning för att söka efter känsliga PDF-filer på iCloud och föredrar Mac-programvara som inte kräver taggning och som prioriterar återkallande framför precision.
- Bland förslagen finns anpassade verktyg som använder lokala stora språkmodeller (LLM), RAG CLI från LlamaIndex och konvertering av PDF-filer till markdown, där verktyg som pypdf, mupdf och Phi-3-vision nämns för OCR och QA.
- Diskussionen belyser vikten av effektiva pipelines för dokumentbearbetning, potentialen hos AI-modeller för att förbättra sökfunktionerna, samt oro för datasekretess och nyttan av omfattande digitala arkiv.

## [Krita firar 25 år av utveckling och innovation inom digital konst](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, en applikation för digital målning, har utvecklats under 25 år från KImageShop till sin nuvarande form och har överkommit flera omstarter och tekniska utmaningar.
- Viktiga milstolpar är bland annat övergången från Qt3 till Qt4, expansionen till Windows och MacOS och att övervinna finansiella hinder genom insamlingar och stöd från samhället.
- Projektet förbereder nu Krita 6.0, vilket innebär en portning till Qt6, där de senaste versionerna fokuserar på användbarhet och nya funktioner, och där den löpande utvecklingen stöds av donationer och engagemang från samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, ett digitalt målningsprogram med fri och öppen källkod, hyllas för sina animationsverktyg och sin användarvänlighet, särskilt när det gäller rambaserad GIF-redigering, vilket vissa kommersiella alternativ saknar.
- Trots sin 25-åriga historia fick Krita ett betydande erkännande först under det senaste decenniet, och rekommenderas ofta framför GIMP för digitala målningsuppgifter.
- Diskussionerna belyser utmaningar med att använda Fedora 40 för digitala konstnärer på grund av problem med programvara för surfplattor och att Krita inte är en Wayland-app, och vissa föreslår OpenSUSE som ett bättre alternativ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utformning av appar för extrema uppkopplingsutmaningar: Lärdomar från Antarktis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utformning%20av%20appar%20f%C3%B6r%20extrema%20uppkopplingsutmaningar%3A%20L%C3%A4rdomar%20fr%C3%A5n%20Antarktis&subheading=fredag%2031%20maj%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
