---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [İşe Dönüş Saçmalık ve Herkes Bunu Biliyor](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Yazar, zorunlu ofis iade politikaları nedeniyle işten ayrılma konusundaki olumsuz deneyimlerini detaylandırarak, bunun moral bozukluğuna ve yetenek kaybına yol açabileceğini öne sürüyor.
- Yazarın tahminine göre, iade politikalarını uygulayan şirketler gelecekte çalışanları işe almakta ve ellerinde tutmakta zorlanabilir.
- Yazıda ayrıca H-1B vizesi ile çalışanlar için endişeler dile getiriliyor ve şirketler uzaktan çalışma ve çalışan tercihlerinin yararlarını göz ardı etmekle eleştiriliyor. Yazarın bakış açısı bir tartışma başlattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Makale, teknoloji sektörü çalışanları arasında, pandemi sırasında uzaktan çalışmaya geçişin ardından şirketlerin yüz yüze çalışmaya geri dönmesine ilişkin memnuniyetsizliğe odaklanıyor.
- Kalıcı uzaktan çalışma seçeneği vaatlerinin ortasında, bazı şirketler duruşlarını değiştirerek çalışanların kızgınlığına yol açtı. Makale, çalışanların tercih ettikleri çalışma tarzına uygun firmaları tercih etmelerini öneriyor.
- Ayrıca, sözleşmelerin uzaktan çalışma politikalarını ve bu politikalardaki değişikliklerin sonuçlarını içerecek şekilde güncellenmesi ihtiyacı da tartışılmaktadır. Amazon, Google, Lyft ve Facebook gibi şirketlerden ve potansiyel olarak iş için yer değiştirmesi gereken çalışanların sorgusundan bahsedildi.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python programlama dilinin en yeni ana sürümü olan Python 3.12.0, yeni özellikler, performans optimizasyonları ve hata düzeltmeleri sunuyor.
- Önemli eklemeler, geliştirilmiş f-string ayrıştırma, tampon protokol desteği, yeni bir hata ayıklama/profilleme API'si, geliştirilmiş hata mesajları ve tip ek açıklama geliştirmelerini kapsamaktadır. Sürüm ayrıca genel performansta %5'lik bir artış öngörüyor.
- Sürüme eşlik eden belgeler, kaynaklar ve çeşitli işletim sistemlerine göre uyarlanmış kurulum dosyaları bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Tartışmalar, Python 3.12'deki yeni geliştirmeler ve fonksiyon çağrılarında anahtar kelime argümanlarını iletmek için bir kural olan kwargs kullanımı da dahil olmak üzere çeşitli Python programlama yönleri etrafında dönüyor.
- Tartışma ayrıca Python'un değişken türünü çalışma zamanında belirlemesine olanak tanıyan bir özellik olan dinamik yazım üzerinde de yoğunlaşıyor.
- Programlama güncellemelerine siyasi yorumların dahil edilmesi de tartışılan bir diğer konu olup, teknoloji topluluğundaki görüş çeşitliliğinin altını çizmektedir.

## [iPhone 4'ten Yararlanma](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Yazar, iPhone 4'te yüklü iOS 4 için 'gala' adlı bir jailbreak oluşturdu ve ayrıca oluşturma sürecini belgeleyen altı bölümlük ayrıntılı bir seri geliştirdi.
- 'Gala' bir Python uygulaması, Cocoa GUI, Rust yükü, Cocoa Touch oyunları ve C yardımcı programlarından oluşmakta ve iPhone 4'ü jailbreak etmek için kapsamlı bir paket sağlamaktadır.
- Yazar, kaynak kodunu ve belgeleri eleştiri ve test için herkese açık hale getirdi ve jailbreak'li telefonlar için tweak'ler oluşturdukları için projeye duydukları heyecanı paylaştı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Bu yazı, yazarın yolculuğunu ve Python uygulamaları, Grafik Kullanıcı Arayüzü, Rust yükü ve cihazdaki yardımcı programların kullanımı da dahil olmak üzere iPhone 4 için bir jailbreak geliştirmenin içerdiği karmaşıklığı detaylandırmaktadır.
- Yorumlardaki tartışmalar, eski iPhone'lardan veri çıkarma, güvenlik açığı istismarları ve Android cihazlar için araçların karşılaştırılmasına odaklanıyor.
- Son olarak, yazar akıllı telefonların mevcut durumunu eleştiriyor ve orijinal SE iPhone'a olan düşkünlüklerini gösteriyor. Y Combinator (YC) Winter 2024 turuna yapılan başvurulardan bahsedilmesi, hevesli geliştiriciler için potansiyel fırsatlara işaret ediyor.

## [Kimler işe alınıyor? (Ekim 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Bu gönderi, şirketlerin konum, uzaktan çalışma fırsatları, stajlar ve VISA gereksinimleri dahil olmak üzere ayrıntıları açıkça belirterek iş ilanlarını yayınlamaları için bir platformdur.
- Okuyucular, kişisel olarak ilgilenmeleri halinde iş ilanlarına katılmaya ve listelenen işler hakkında şikayette bulunmaktan kaçınmaya teşvik edilmektedir.
- Yazıda ayrıca çeşitli iş arama web siteleri için öneriler sunuluyor ve konuyla ilgili konu başlıklarına bağlantılar veriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Bu gönderi, yazılım mühendisliği, ürün yönetimi ve veri bilimi gibi çeşitli sektörleri kapsayan çok sayıda şirketten iş ilanlarını bir araya getiriyor.
- Bahsi geçen şirketler arasında SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science, Felt ve diğerleri yer alırken, bazıları uzaktan çalışma imkanı sunarken, bazıları yerinde bulunmayı gerektiriyor.
- Yazıda ayrıca bu pozisyonlar için maaş aralıkları inceleniyor ve yorumlar bölümünde iş hukukuna ilişkin eleştiriler ele alınıyor.

## [Microsoft Defender Tor tarayıcısını bir truva atı olarak işaretliyor ve kaldırıyordu](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Microsoft'un Defender antivirüs yazılımı, Tor tarayıcısının en son sürümünü yanlışlıkla zararlı yazılım olarak tanımlıyor ve Windows kullanıcıları için yanlış uyarılar oluşturuyor.
- Bu sorunun şüpheli nedeni Defender'ın kullandığı yeni bir sezgisel algılama yöntemidir.
- Tor temsilcileri, tarayıcının indirme kaynağının doğrulanmasını ve Tor'un Microsoft'un dışlama listesine eklenmesini önermektedir. Microsoft şu anda soruna ilişkin resmi bir yanıt vermiş değil.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Tartışma, Microsoft Defender'ın sık sık yanlış pozitif tespitler yapması ve gerçek zamanlı korumasını atlatmanın veya devre dışı bırakmanın zorlukları da dahil olmak üzere zorluklarına ve eksikliklerine odaklanmaktadır.
- Antivirüs yazılımlarının genel etkinliği konusunda kullanıcılarda ciddi bir hayal kırıklığı ve otoriter rejimler tarafından kötüye kullanılabileceğine dair endişeler mevcuttur.
- Firefox'u yeni Windows 11 işletim sistemine kurmanın zorluğundan ve Windows'un kullanılmaya devam edilmesine ilişkin bir sürpriz unsurundan kısaca bahsediyor.

## [Dikkat alıcıları ile verimli akış dil modelleri](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- "streaming-llm" projesi, Büyük Dil Modellerini (LLM) verimlilik veya performanstan ödün vermeden, bellek tüketiminin ve daha uzun metinlerin işlenmesindeki sınırlamaların üstesinden gelerek akış uygulamalarında uygulamayı amaçlamaktadır.
- Bu proje, dikkat alıcıları kavramını ve LLM'lerin ince ayar yapmaya gerek kalmadan sonsuz uzunluktaki girdileri yönetmesine olanak tanıyan StreamingLLM çerçevesini tanıtmaktadır. Bu yöntem hız ve kararlılık açısından diğer tekniklerden daha iyi performans gösterir, ancak kapsamlı metinleri özetlemek için ideal değildir.
- Proje, gelecekte kod, veri ve değerlendirme araçlarını yayınlamayı planlıyor ve StreamingLLM çerçevesini kullanmak isteyenler için makalelerine atıfta bulunmayı teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Araştırmacılar, yeniden hesaplama maliyetlerine katlanmak yerine bir önbelleği yeniden kullanarak verimliliği artıran dikkat alıcılarla donatılmış yeni bir akış dili modeli geliştirdiler.
- Bu model, ilk belirteçlere önemli dikkat puanları tahsis ederek, karmaşıklığını korurken okunabilir metinlerin üretilmesini sağlar. Model potansiyel olarak sonsuz dizi uzunluklarıyla başa çıkabilir, ancak bu özelliğin etkinliği henüz doğrulanmamıştır.
- Döngü yeteneği gibi iyileştirme önerileri ile mevcut dil modeli modellerinin (LLM'ler) sınırlamaları hakkında devam eden tartışmalar var. Bu yeni modelin yakında kamuya açık bir platforma yüklenmesi umulmaktadır.

## [Redfin Ulusal Emlakçılar Birliği'nden Ayrılıyor](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Bir emlak firması olan Redfin, alıcı temsilcilerinin ücret politikaları konusundaki anlaşmazlıklar ve NAR içinde cinsel taciz iddiaları nedeniyle Ulusal Emlakçılar Birliği'nden (NAR) desteğini çekiyor.
- Şirket, NAR'ın teknoloji odaklı bir pazarı savunmasını etkilemek için önemli miktarda aidat ödüyordu, ancak şimdi hedeflerine ulaşmak için başka yollar arıyor ve broker ve acentelerinden NAR'dan ayrılmalarını istiyor.
- Redfin, NAR'ın listeleme veritabanlarına erişimi lobi kuruluşuna destekten ayırması için baskı yapıyor ancak listeleme verilerini paylaşmak için Çoklu Listeleme Hizmetlerini (MLS'ler) desteklemeye devam edecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Bir emlak şirketi olan Redfin'in daha düşük maliyetle daha iyi hizmetler sunmak için Ulusal Emlakçılar Birliği'nden (NAR) ayrılması, emlakçıların rolü ve hizmetlerinin maliyet etkinliği konusundaki tartışmaları alevlendirdi.
- Bu karar, konut satın alınabilirliği, arz ve talep, ipotek faizlerinde vergi indirimleri, konut piyasasının sürdürülebilirliği ve emlak sektöründeki olası aksaklıklar gibi konularda daha geniş tartışmaların fitilini ateşledi.
- Konuşmalarda farklı görüşler öne çıkıyor; bazıları artan ev fiyatları ve ev sahibi olmanın kârlılığı konusunda şüphelerini dile getirirken, diğerleri emlakçıların önemli rolünü ve sundukları değeri vurguluyor. Yasal sorunlar, potansiyel piyasa tekelleri ve emlak sektörüyle bağlantılı cinsel saldırı iddiaları hakkında da endişeler dile getiriliyor.

## [Garip A.I. Yankovic: Ses klonlama dünyasına lanetli bir derin dalış](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Makale, yapay zeka (YZ) aracılığıyla ses klonlama konusunu ele alıyor ve çeşitli sanatçılar tarafından seslendirilen Weird Al Yankovic şarkılarının YZ tarafından üretilen cover'larının üretimine odaklanıyor.
- Yapay zeka ses klonlama topluluğunu, Discord ve Hugging Face gibi platformları ve bu teknolojinin kullanımıyla bağlantılı etik ve yasal sorunları tartışıyor.
- Müzik endüstrisi tarafından yapay zeka vokallerinin ticari kullanımına yönelik potansiyel baskılara rağmen, yapay zeka tarafından üretilen müziğin yaratılması ve yaygınlaştırılması devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- Makale, ses klonlama teknolojisinin etkisini araştırıyor, seslendirme sanatçıları için potansiyel iş kaybına ve yapay zeka tarafından üretilen seslerin sahipliğini çevreleyen yasal sorunlara dikkat çekiyor.
- Yazıda ayrıca yapay zeka tarafından üretilen sesler hakkındaki farklı görüşlere de yer veriliyor; bazıları dinamik ses hatları ve ölçeklenebilirlik gibi faydaları vurgularken, diğerleri yapaylık ve potansiyel istismar korkularına odaklanıyor.
- Tartışma, yapay zekanın ses ve müzik manipülasyonunda kullanımının yanı sıra çeşitli platformların çekiciliğini ve yapay zekanın mevcut sınırlamalarını da içeriyor.

## [Düzinelerce kalıtsal kanser için ilk kan testi FDA tarafından onaylandı](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- FDA, belirli kanserlerin daha yüksek riskiyle bağlantılı genetik varyantları belirleyebilen ilk kan testi olan Invitae Yaygın Kalıtsal Kanserler Paneli'ni onayladı.
- Panel, 47 gendeki DNA varyantlarını analiz etmek için yeni nesil dizileme kullanıyor ve hastalar ve sağlık hizmeti sağlayıcıları için kişiselleştirilmiş kanser riski değerlendirmeleri için yeni bir yöntem sunuyor.
- Bu gelişmelere rağmen, hala yanlış pozitif veya yanlış negatif sonuç riskleri vardır ve test sonuçlarının yanlış anlaşılma potansiyeli devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- FDA, Invitae'nin sigorta geri ödeme fırsatlarını potansiyel olarak artırabilecek bir yeniliği olan kalıtsal kanserler için ilk kan testine yeşil ışık yaktı.
- Genetik testlerin sigorta kapsamına alınması, önleyici ameliyatlara ilişkin kararlar, kanserin erken teşhisinin kapsamı, genetik ayrımcılığa karşı koruma ve genetik verilere bağlı mali hususlara ilişkin tartışmalar devam etmektedir.
- Diğer ilgili tartışmalar arasında genetik testlerin maliyeti ve uygulanması, Invitae ve 23andMe'nin yaklaşımlarının karşılaştırılması, Grail'in Galleri testi, Invitae'nin kurumsal zorlukları, kan bazlı testlerin yararları, DNA dizileme testlerinin erişilebilirliği ve fiyatlandırılması, genetik testlerin ve embriyo seçiminin ahlakı ve YC Winter 2024 için başvuruların mevcudiyeti yer almaktadır.

## [Geliştiricilere Çağrı - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Açık kaynaklı bir medya akış sunucusu olan Jellyfin projesi, program geliştirme için daha fazla geliştirici ve katılımcı işe alıyor.
- Çoğunluğu gönüllülerden oluşan mevcut ekip, katkıda bulunanların sayısının az olması nedeniyle zorlanmakta, bu da yazılım sınırlamalarına ve hatalara yol açmaktadır.
- Jellyfin, çeşitli deneyimli geliştiricilerden, yazarlardan, tasarımcılardan ve meraklılardan yardım talep ederek, kullanıcıların endişelerini gidermeyi ve en iyi akış sunucusu olmaya çalışmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Jellyfin projesi geliştiricilerden katkı bekliyor ve bu yazının ana konusunu oluşturuyor. Jellyfin açık kaynaklı bir medya sistemidir.
- Kullanıcılar, ses desteği sınırlaması ve kod dönüştürme sorunları gibi zorluklara dikkat çekerek Jellyfin'in istemcileriyle ilgili deneyimlerini tartıştılar.
- Jellyfin gibi uygulamaların kişisel medya tüketimi için kullanılmasının yasal sonuçları araştırılarak, potansiyel yasal kısıtlamalar ve bunların etkileri hakkında gerekli bilgiler sağlanmaktadır.

## [Açık kaynak nihayet dünyadaki mikroskopların aynı dili konuşmasını sağlayabilir](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Bilim insanları, erişilebilirliği artırmak ve işbirliğini geliştirmek amacıyla biyolojik mikroskopi verileri için evrensel bir dosya formatı olan OME-Zarr'ı geliştirmek için çalışıyorlar.
- Halihazırda veri paylaşımını ve doğrulamayı engelleyen 160 farklı dosya formatı bulunmaktadır ve bu sayının önemli ölçüde azaltılması hedeflenmektedir.
- Bununla birlikte, araştırmacıların, yayıncıların ve satıcıların daha geniş bir bilimsel topluluğun rehberliği ve desteği ile standartlaştırılmış formatları uygulamak için kültürel bir değişim ve ortak çaba göstermeleri gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Büyük ölçekli iklim bilimi verilerinin depolanması ve analizi için yaygın olarak kullanılan Zarr açık kaynak formatı, yetersiz finansman ve bilimsel alanlarda yeniden üretilebilirlik konusundaki zorluklarla karşı karşıyadır.
- Mikroskopi verilerini depolamak ve paylaşmak için farklı çabaları birleştirmeyi ve birlikte çalışabilirliği artırmayı amaçlayan yeni bir format olan OME-Zarr tanıtıldı. Eleştirmenler bunun gerekliliğini sorgularken, savunucuları meta çalışmalar ve yeni kullanım durumlarının keşfedilmesi için potansiyelinin altını çiziyor.
- Standartlaştırma ve görüntü verileri için tek bir format üzerinde durulmaktadır. Mevcut formatların sınırlamaları ve veri bütünlüğünü koruma ihtiyacı tartışılmaktadır. Kayıplı sıkıştırmanın benimsenmesi ve görüntü verilerinin otomatik olarak dönüştürülmesi gibi hususlar ele alınmaktadır.

## [Ölü büyükanne madalyonu talebi Bing Chat'in yapay zekasını güvenlik bulmacasını çözmesi için kandırıyor](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Bir kullanıcı, Microsoft'un Bing Chat yapay zekasını bir madalyon resmi yükleyerek ve içeriğini değiştirerek CAPTCHA'yı çözmesi için manipüle etti ve yapay zekanın bunu bir CAPTCHA olarak tanımlayamadığını gösterdi.
- Bu hile, yapay zeka sohbet robotları ve sofistike dil modellerindeki önemli bir güvenlik açığını ortaya çıkarmaktadır; tanıma yetenekleri bağlam manipülasyonuna açıktır.
- Şu an itibariyle Microsoft bu konuda herhangi bir yorumda bulunmamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Konuşmalar, yapay zeka yerine insanları tanımlamakla görevli CAPTCHA sistemlerinin güçlü ve zayıf yönlerine odaklanıyor.
- CAPTCHA sistemlerinin manipülasyona yatkınlığı konusunda endişeler dile getirilmekte ve olası çözüm yolları ve alternatifler tartışılmaktadır.
- Katılımcılar ayrıca yapay zeka teknolojisinin erişilebilirlik ve toplumsal normlar üzerindeki daha geniş etkilerini de inceliyor.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google, Chromebook Plus olarak bilinen ve iki kat daha fazla performans, entegre Google uygulamaları ve güçlü yapay zeka özellikleri sunacak yeni bir Chromebook kategorisini duyurdu.
- Chromebook Plus dizüstü bilgisayarlar daha hızlı işlemcilere, iki kat bellek ve depolama alanına, Full HD IPS ekrana ve yapay zeka destekli görüntülü arama iyileştirmelerine sahip 1080p kameraya sahip olacak ve Adobe Photoshop ve LumaFusion gibi yaratıcı odaklı uygulamaları destekleyecek.
- Google, Chromebook Plus'a genişletilmiş yapay zeka yetenekleri ve görüntü oluşturma gibi daha fazla özellik entegre etmeyi ve 8 Ekim 2023'ten itibaren satın alınabilir hale getirmeyi hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google, kullanımı ve işleviyle ilgili tartışmalara yol açan gelişmiş donanım ve yapay zeka özelliklerine sahip yükseltilmiş Chromebook'lar da dahil olmak üzere yeni dizüstü bilgisayarları tanıttı.
- Kullanıcılar akıllı saatlerle entegrasyon, hücresel seçeneklerin dahil edilmesi arzusu, bazılarının mobil cihazların bağlanmasını savunması ve Chromebook'lardaki yapay zeka özelliklerinin uygunluğu gibi konularda endişelerini dile getiriyor.
- Chromebook'ların kodlama veya yazılım geliştirme görevleri için uygunluğu, Intel i3 işlemcilerin performansı, NixOS'un faydaları ve gizlilik endişeleri konusunda farklı görüşler ortaya çıkmıştır.

## [Break-a-Scene: Tek Bir Görüntüden Birden Fazla Kavram Çıkarma](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Yazarlar, tek bir görüntüden çok sayıda kavramı çıkarabilen ve çeşitli bağlamlarda yeni görüntüler oluşturmak için doğal dil rehberliğini kullanabilen bir yöntem olan "Break-A-Scene "i tanıtıyor.
- Metinsel sahne ayrıştırma görevini sunarlar ve hem metin belirteçlerini hem de model ağırlıklarını optimize eden iki aşamalı bir özelleştirme süreci içerirler. Kavram kombinasyonlarının daha iyi oluşturulması için yeni bir eğitim stratejisi olan "birleştirme örneklemesi" tanıtılmıştır.
- Yöntemin çeşitli uygulamalarının sergilenmesinin yanı sıra, hem otomatik ölçümler hem de bir kullanıcı çalışması yoluyla yöntemin bir değerlendirmesi yapılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Metin, fotoğrafçılık ve film yapımı gibi sektörleri dönüştürme potansiyeli gösteren, tek bir görüntüden birden fazla kavram çıkarma yeteneğine sahip yeni bir yapay zeka teknolojisi olan Break-a-Scene'i kapsıyor.
- Görüşler bölünmüş durumda; bazıları güçlü iş akışı geliştirmesini ve genişletilmiş sanatsal kaynakları memnuniyetle karşılarken, diğerleri geleneksel fotoğrafçılığın değeri üzerindeki etkisi konusunda endişe duyuyor.
- Olası kullanım durumlarını tartışmanın yanı sıra, teknolojinin GitHub üzerinden erişilebilir olduğunu ve bir Google Research makalesinde kabul edildiğini belirten makale, insan kültürü ve temel fotoğrafçılık kavramı üzerindeki etkilerine dikkat çekiyor.

## [Kim işe alınmak ister? (Ekim 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Mesaj, iş arayanlara, konum, yer değiştirme isteği, beceri seti, özgeçmiş ve e-posta adresi gibi kriterlerden bahseden belirli bir formatı izleyerek bilgilerini paylaşmaları için bir çağrı niteliğindedir.
- Verilen e-posta adresleri aracılığıyla yapılan her türlü iletişimin kesinlikle istihdam fırsatlarıyla ilgili olmasını sağlar.
- Bu gönderi, belirli bir alanda sektör profesyonellerini işe almak isteyen işverenler için aranabilir bir veritabanı işlevi görür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Bu gönderi, yazılım mühendisliği, veri bilimi ve ürün yönetimi gibi çeşitli alanlarda iş fırsatları arayan bireylerin bir koleksiyonudur.
- Bu kişiler uzaktan çalışma konusunda esnektir ve potansiyel işe alım havuzunu genişletir.
- Özgeçmişlerine ve iletişim bilgilerine bağlantılar ekleyerek potansiyel işverenlerin kendilerine ulaşma sürecini basitleştirdiler.

<head>
  <meta property="og:title" content="İşe Dönüş Saçmalık ve Herkes Bunu Biliyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0%C5%9Fe%20D%C3%B6n%C3%BC%C5%9F%20Sa%C3%A7mal%C4%B1k%20ve%20Herkes%20Bunu%20Biliyor&subheading=3%20Ekim%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
