---
localized_date: 27 marca 2023
top_news: Pionier kompresji danych Jacob Ziv odszedł, pozostawiając po sobie trwały
  ślad
---

## March 27, 2023

## Pionier kompresji danych Jacob Ziv odszedł, pozostawiając po sobie trwały ślad

- Zmarł informatyk Jacob Ziv, współtwórca rodziny algorytmów bezstratnej kompresji danych LZ.
- Praca Ziva położyła podwaliny pod nowoczesne techniki kompresji danych i przyczyniła się do rozwoju przetwarzania sygnałów, przynosząc mu wiele nagród.
- Niektórzy komentatorzy Hacker News zastanawiają się nad związkiem między postępem technologicznym, śmiercią twórcy i przyjęciem technologii przez przemysł.
- Podczas gdy wskazówki i wsparcie są ważne, niektóre komentarze sugerują, że zmuszanie dzieci do konkretnego przedmiotu może być szkodliwe dla ich doświadczeń edukacyjnych.
- Umiejętność efektywnego wykorzystania zasobów, taka jak kompresja i pisanie kompilatorów, będzie coraz ważniejsza, gdy technologia osiągnie swoje fizyczne granice.
- W miarę zbliżania się końca Prawa Moore'a, programiści będą musieli brać pod uwagę efektywność, szybkość i wydajność.
- Praca Ziva pozwoliła na bardziej wydajne przechowywanie i przesyłanie danych i została wykorzystana w popularnych schematach kompresji, takich jak ZIP, PNG, GIF i Zstandard.
- [Dyskusja na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35316836) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://twitter.com/erlichya/status/1639973591214182400)

## Capturing War's Impact on Ukraine with Street View

- Projekt Undeniable Street View wykorzystuje technologię Google Street View do uchwycenia obrazów zniszczeń spowodowanych przez wojnę na Ukrainie, ujawniając wpływ na ludność cywilną i infrastrukturę.
- Propaganda wpłynęła na opinię publiczną na temat wojny, niektórzy przypisują zniszczenia ukraińskiej armii, a nie rosyjskiej agresji. Krytyczne myślenie i dokładne informacje są potrzebne, aby zwalczać dezinformację i promować zrozumienie złożoności wojny.
- Dyskusja o konflikcie na Ukrainie wiąże się z debatami na temat tego, kto jest winny, obawami dotyczącymi propagandy i wyzwaniami związanymi z rozumieniem prawdy wśród wielu źródeł informacji.
- Konflikt na Ukrainie jest złożony i spowodował dysonans poznawczy wśród uczestników dyskusji, przez co trudno jest określić, co jest prawdziwe, a co napędzane propagandą.
- Memorandum Budapesztańskie i porozumienie Mińsk II zostały złamane podczas konfliktu, a Rosja zaangażowała się w imperializm i zaanektowała Krym. Dołączenie do świata zachodniego pozwoliło sąsiednim krajom stać się demokracjami ze zdrowymi gospodarkami, podczas gdy pozostawanie pod wpływem Rosji doprowadziło do braku wolności i korupcji.
- Trwający konflikt pomiędzy Ukrainą a Rosją będzie trwał do momentu spełnienia pewnych warunków, jednak spekulacje na temat zakończenia konfliktu nie są jednoznaczne.
- Niedawny wybuch w Ługańsku na Ukrainie został prawdopodobnie spowodowany przez rakiety, ale nie ma jednoznacznych dowodów na to, kto jest odpowiedzialny za atak.
- Dyskusja o konflikcie wiąże się również z debatami na temat jakości chińskiej stali oraz wpływu konfliktu na ukraińskie miasta i regiony.
- [Dyskutuj na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35312352) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://theundeniablestreetview.com/)

## Extract Apple Notes as Json Using Liberator

- Apple Notes Liberator to nowe narzędzie, które pozwala użytkownikom wyodrębnić dane z Apple Notes i zapisać je jako JSON.
- Narzędzie pomaga badaczom, którzy używają Apple Notes jako podstawowej aplikacji do robienia notatek, aby uchwycić nieustrukturyzowane notatki.
- Użytkownicy podkreślali ewolucję Apple Notes od prostej aplikacji do sporządzania notatek do obecnej struktury bazy danych z algorytmami podobnymi do CRDT dla współdzielonych notatek i wielu współbieżnych edycji.
- Narzędzie rozwiązuje problem w Apple Notes, który utrudnia masowe eksportowanie notatek lub wyodrębnianie ich do formatu, który można wykorzystać poza ekosystemem Notes.
- Program zapisuje wyodrębnione informacje w pliku notes.json, który zawiera tablicę obiektów reprezentujących Apple Notes. W przyszłości planowane jest wsparcie dla kolejnych typów danych i formatów wyjściowych, takich jak CSV i HTML.
- [Dyskusja na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35316679) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://github.com/HamburgChimps/apple-notes-liberator)

## Sterowanie Blenderem za pomocą komend języka naturalnego przy użyciu Blendergpt

- BlenderGPT jest narzędziem AI, które pozwala użytkownikom kontrolować Blendera za pomocą komend w języku naturalnym generowanych przez GPT-4 OpenAI, ale wygenerowany kod nie zawsze jest poprawny i wymaga iteracji.
- Narzędzie to jest przydatne dla nieprogramistów do tworzenia prostych projektów i animacji, ale może nie być wystarczające do bardziej złożonych i precyzyjnych zadań, wymagających znajomości API Blendera.
- Rozwój AI i automatyzacji może doprowadzić do automatyzacji tworzenia oprogramowania, przy czym niewykwalifikowani pracownicy mogą zostać potencjalnie zastąpieni przez maszyny, co rodzi pytania o przyszłość pracy i umiejętności niezbędne do odniesienia sukcesu w branży oprogramowania.
- Niektórzy twierdzą, że automatyzacja pewnych zadań może uwolnić czas na bardziej złożoną i kreatywną pracę, przynosząc korzyści branży i gospodarce jako całości.
- Dyskusja o potencjale interfejsów języka naturalnego do programowania obraca się wokół braku wymaganej specyficzności i precyzji, ale niektórzy sugerują jawne podejście symboliczne lub wykorzystanie LLM do zszywania większych bloków logiki biznesowej "usankcjonowanych" przez twórcę frameworka.
- GPT OpenAI może teraz generować polecenia Blendera z zapytań w języku naturalnym za pomocą ChatGPT, potencjalnie rewolucjonizując UI do projektowania w oprogramowaniu do modelowania 3D i innych przypadków użycia.
- W repozytorium BlenderGPT na GitHubie znajduje się rozszerzenie, które umożliwia komendy w języku naturalnym do sterowania Blenderem za pomocą GPT-4 OpenAI, ale użytkownicy mogą być zmuszeni do ponownego uruchomienia kodu i wymagają ważnego klucza API OpenAI.
- Dyskusja na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35320571) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://github.com/gd3kr/BlenderGPT)

## Nvidia: Kryptowaluty bezużyteczne dla społeczeństwa

- Dyrektor ds. technologii w firmie Nvidia, Michael Kagan, uważa, że kryptowaluty nie dodają niczego użytecznego dla społeczeństwa, a chatboty są bardziej wartościowym wykorzystaniem mocy obliczeniowej.
- Nvidia ograniczyła wykorzystanie swoich kart graficznych do wydobywania kryptowaluty Ethereum w 2021 roku, aby nadać priorytet dostawom dla badaczy AI i graczy.
- Kagan porównał kryptowaluty do handlu wysokiej częstotliwości, który nie przyniósł korzyści ludzkości.
- Produkty Nvidii stały się instrumentalne w boomie AI ze względu na ich zdolność do znacznego przyspieszenia procesu szkolenia nowego systemu AI.
- Firma sprzedała dziesiątki tysięcy procesorów skoncentrowanych na AI do Microsoftu, Amazona i Oracle, a także wynajmuje dostęp do chipów bezpośrednio poprzez swoją usługę chmurową DGX, zaczynając od nieco poniżej 37 000 dolarów miesięcznie za klaster ośmiu H100.
- [Dyskusja na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35317464) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://www.theguardian.com/technology/2023/mar/26/cryptocurrencies-add-nothing-useful-to-society-nvidia-chatbots-processing-crypto-mining)

## Potencjalny wpływ Ai na produktywność i przemysł: A Discussion

- AI jest wykorzystywana do celów produktywności i marketingu, takich jak szybkie i łatwe generowanie treści.
- Modele językowe (LLM) mają potencjał do automatyzacji pewnych aspektów działalności przedsiębiorstw, ale opinie na temat ich przydatności są różne.
- Istnieją obawy dotyczące jakości i potencjalnego nadużywania treści generowanych przez AI w marketingu i recenzjach produktów.
- Pojawiają się pytania o legalność wykorzystywania obrazów chronionych prawem autorskim do szkolenia modeli AI i potencjalnych pozwów sądowych.
- Trwa debata na temat potencjalnego wpływu modeli językowych AI na branżę tworzenia oprogramowania.
- ChatGPT jest dyskutowany ze względu na jego potencjalny wpływ na różne branże, w tym obawy o wypieranie miejsc pracy i wzrost produktywności.
- AI ma potencjał, aby znacząco wpłynąć na produktywność, ale wymagane jest odpowiednie zarządzanie i rozważenie.
- [Dyskusja na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35312694) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://oneusefulthing.substack.com/p/superhuman-what-can-ai-do-in-30-minutes)

## Chatgpt & Interpreters Transform Software Development

- ChatGPT i tłumacze kodu mają potencjał, aby przekształcić rozwój oprogramowania, ale mają pewne ograniczenia
- Potrzebne będą wykwalifikowane osoby do podpowiadania modelom językowym pożądanych wyników, a programowanie wymaga czegoś więcej niż tylko generowania kodu
- Modele językowe mogą przenieść część obciążenia pracą z ludzkich programistów na asystentów napędzanych przez SI, ale należy zachować ostrożność, ponieważ nie mogą one zastąpić ludzkich programistów
- System wtyczek GPT-4 OpenAI może uruchamiać programy, tworzyć aplikacje i odpowiadać na pytania o różnych poziomach złożoności
- Deweloperzy omawiają ChatGPT jako model uczenia maszynowego do interpretacji kodu i implementacji jako interpreter języka programowania
- OpenAI rozwija wtyczki dla ChatGPT, aby umożliwić uruchamianie kodu i wtyczek stron trzecich na platformie, która już wykazała imponujący potencjał do różnych zadań.
- Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35312609) lub [Read Original Text](https://andrewmayneblog.wordpress.com/2023/03/23/chatgpt-code-interpreter-magic/)

## Przewodnik: Openai's Chatgpt Plugins with Llama (ang.)

- OpenAI udostępniło wsparcie dla wtyczek do ChatGPT, pozwalając modelowi językowemu na interakcję ze światem zewnętrznym za pomocą API.
- Ten przewodnik demonstruje dowód koncepcji, w której chatgpt-retrieval-plugin OpenAI jest używany z modelem językowym LLaMA firmy Meta.
- Ograniczeniem tego podejścia są różnice w modelach i trudności w generalizacji na inne wtyczki.
- Przewodnik krok po kroku obejmuje konfigurację magazynu danych, wgrywanie plików, konfigurację LLaMA, użycie LLaMA do odpytywania niestandardowych danych i eksperymentowanie z różnymi ustawieniami.
- Zespół lastmile ai bada potrzebę stworzenia standardu Foundation Model Plugin Protocol, aby ustandaryzować interakcje pomiędzy modelami fundacji a wtyczkami/rozszerzeniami.
- [Dyskusja na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35315542) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://blog.lastmileai.dev/using-openais-retrieval-plugin-with-llama-d2e0b6732f14)

## Gpt-4 przechodzi odwrócony test Turinga: Ale inteligencja to coś więcej niż naśladowanie ludzi

- GPT-4 przechodzi odwrócony test Turinga, ale inteligencja to coś więcej niż naśladowanie ludzi.
- Autor sugeruje właściwy test Turinga z większymi ograniczeniami dla ludzkich testerów.
- Artykuł zawiera dokładną podpowiedź użytą w ChatGPT do odpowiedzi na pytania odwrotnego testu Turinga.
- Trzy projekty oświadczeń zawierają kluczowe punkty dotyczące doceniania chwili obecnej i wywierania pozytywnego wpływu.
- Różne perspektywy na tematy takie jak marzenie o lataniu, potencjał AI i sens życia.
- Modele językowe takie jak GPT-4 i Bard mają potencjał, ale także ograniczenia i błędy.
- [Omów na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35313171) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://gist.github.com/rain-1/3bf56122b0ebeac929dff0f881ee8e4c)

## Używanie Sqlite do częściowej deduplikacji plików z Blake3

- Jeden z użytkowników podzielił się swoim niekonwencjonalnym użyciem SQLite do częściowej deduplikacji plików, co wywołało dyskusję na temat alternatywnych metod deduplikacji i wyzwań związanych z obsługą aktualizacji plików w grach.
- Możliwe rozwiązania obejmowały SQLite replikowany w klastrach i definiowany przez zawartość chunking, a analiza deduplikacji została podzielona w celu porównania z przechowywaniem całych plików.
- Wyrażono zainteresowanie możliwymi przypadkami użycia dla deweloperów aktualizujących zawartość, a także omówiono szczegóły techniczne, takie jak deduplikacja na poziomie bloku w stosunku do całego pliku oraz rozważania dotyczące wyrównania dla deweloperów Steamworks.
- Podejście autora polegało na użyciu funkcji skrótu BLAKE3 i złożonego zapytania w celu dopasowania podobnych plików, okazując się bardziej oszczędnym niż prostsza alternatywa.
- Inni komentatorzy podzielili się własnymi niekonwencjonalnymi przypadkami użycia SQLite, w tym deduplikacją plików, gdy zestawy danych przekraczają pamięć i przechowywaniem danych administracyjnych systemu.
- [Dyskusja na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35317419) lub [Przeczytaj oryginalny tekst](https://sqlite.org/forum/forumpost/7fecf11e42c71a91?raw)
