---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Οι χρήστες εκφράζουν δυσαρέσκεια για το reMarkable 2, αναφέροντας αργές ενημερώσεις λογισμικού και κακή διαχείριση προβλημάτων υλικού, οδηγώντας ορισμένους να στραφούν σε ανταγωνιστές όπως το Supernote και το Boox.
- Η έμφαση του reMarkable 2 στην εισαγωγή μέσω πληκτρολογίου έχει απογοητεύσει τους χρήστες που το χρησιμοποιούν κυρίως για χειρόγραφη γραφή, με πολλές ενημερώσεις να αναφέρεται ότι υποβαθμίζουν την εμπειρία του στυλό.
- Εναλλακτικές όπως το Boox Note Air 2 Plus και το Supernote A5X επαινούνται για την καλύτερη υποστήριξη λογισμικού, τις επιπλέον δυνατότητες και τη συνολική εμπειρία χρήστη.

## [Η SSI Inc του Ilya Sutskever συγκεντρώνει $1 δισεκατομμύριο](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- Η SSI Inc του Ilya Sutskever έχει συγκεντρώσει 1 δισεκατομμύριο δολάρια, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη βιωσιμότητα και τα επιχειρηματικά σχέδια των επενδύσεων στην τεχνητή νοημοσύνη.
- Η επένδυση στοχεύει στην ανάπτυξη της υπερνοημοσύνης, με ορισμένους να εικάζουν ότι θα μπορούσε να φέρει επανάσταση σε τομείς όπως η φαρμακευτική, ενδεχομένως να θεραπεύσει ασθένειες και να επιτύχει αποτίμηση $2 τρισεκατομμυρίων.
- Υπάρχει σκεπτικισμός σχετικά με το χρονοδιάγραμμα και την πρακτικότητα της επίτευξης υπερνοημοσύνης, με συγκρίσεις με ιστορικές επενδύσεις στην τεχνολογία και το Σχέδιο Μανχάταν.

## [Κατάσταση του S3 – Το Laptop σας δεν είναι πλέον Laptop – ένα προσωπικό Παράπονο](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- Το άρθρο συζητά τη μετάβαση από την κατάσταση αναμονής S3 στην κατάσταση S0 "σύγχρονη αναμονή" στους σύγχρονους φορητούς υπολογιστές, επισημαίνοντας σημαντικά προβλήματα με το νέο πρότυπο.
- Το S0ix, που προορίζεται να παρέχει καλύτερη εξοικονόμηση ενέργειας, συχνά αποτυγχάνει, προκαλώντας υπερθέρμανση και εξάντληση της μπαταρίας, επηρεάζοντας τόσο τους χρήστες Linux όσο και Windows.
- Ο συγγραφέας προτείνει στους καταναλωτές να εκφράσουν τη δυσαρέσκειά τους επιλέγοντας φορητούς υπολογιστές που εξακολουθούν να υποστηρίζουν την παραδοσιακή λειτουργία αναμονής S3.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Η σύγχρονη αναμονή (S0) αντικαθιστά τον παραδοσιακό ύπνο (S3) στους φορητούς υπολογιστές, οδηγώντας σε προβλήματα όπως η υπερθέρμανση και η αποστράγγιση της μπαταρίας.
- Οι χρήστες επικρίνουν τους κατασκευαστές για την κατάργηση της υποστήριξης S3, καθιστώντας τους φορητούς υπολογιστές αναξιόπιστους σε κατάσταση αναστολής και μοιράζονται λύσεις και απογοητεύσεις.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τον αντίκτυπο της σύγχρονης αναμονής στη διάρκεια ζωής της μπαταρίας, την ασφάλεια και την εμπειρία χρήστη, με ορισμένους να προτείνουν τη μετάβαση σε MacBooks για καλύτερη λειτουργία ύπνου.

## [Η Μονδραγκόν ως η νέα πόλη-κράτος](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- Η Mondragon Corporation, η μεγαλύτερη ομάδα συνεταιρισμών εργαζομένων στον κόσμο, λειτουργεί σαν ένα ομοσπονδιακό κράτος με 84 συνεταιρισμούς, κερδίζοντας €11 δισεκατομμύρια πέρυσι και απασχολώντας πάνω από 70.500 εργαζόμενους.
- Ιδρυθείσα το 1956 στη Χώρα των Βάσκων, η δημοκρατική δομή της Mondragon επιτρέπει στους εργαζόμενους να ψηφίζουν για την ηγεσία και την κατανομή των κερδών, συμβάλλοντας σε υψηλότερα εισοδήματα και ισότητα στην περιοχή.
- Το συνεταιριστικό μοντέλο εξασφαλίζει την εργασιακή ασφάλεια μετακινώντας τους εργαζόμενους εντός του δικτύου κατά τη διάρκεια οικονομικών υφέσεων και υποστηρίζει την εκπαίδευση και την επιχειρηματικότητα των εργαζομένων, προσφέροντας μια επιτυχημένη εναλλακτική λύση στον παραδοσιακό καπιταλισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Το συνεταιριστικό μοντέλο της Mondragon προήλθε από την αλληλεγγύη των Βάσκων και την καταπίεση του Φράνκο, αλλά ορισμένοι συνεταιρισμοί όπως η Fagor έχουν αποτύχει, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την αποτελεσματικότητά του.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η πολιτική φύση και τα δίκτυα πελατειακών σχέσεων της Mondragon μπορεί να εμποδίσουν την επιτυχία της, και οι συγκρίσεις με ιταλικούς συνεταιρισμούς υποδεικνύουν ότι λιγότερο κεντρικοποιημένα μοντέλα μπορεί να είναι πιο αποτελεσματικά.
- Το αυξανόμενο ενδιαφέρον για εναλλακτικές λύσεις στον καπιταλισμό, συμπεριλαμβανομένων των τεχνολογικών συνεταιρισμών, αναδεικνύει προκλήσεις όπως η προσέλκυση ταλέντων και η διατήρηση της δημοκρατικής διακυβέρνησης.

## [Συνέντευξη με τον Tim Sweeney και τον Neal Stephenson](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Ο Tim Sweeney, Διευθύνων Σύμβουλος της Epic Games, και ο Neal Stephenson, συγγραφέας του "Snow Crash," συζήτησαν τους ορισμούς και τις οράσεις τους για το Metaverse, τονίζοντας την ανάπτυξή του και τις μελλοντικές του δυνατότητες.
- Ο Sweeney και ο Stephenson συμφώνησαν ότι ενώ τα γυαλιά VR δεν είναι απαραίτητα για το Metaverse, το καλύτερο υλικό θα βελτιώσει τις εμπειρίες των χρηστών, και τα καθηλωτικά παιχνίδια όπως το Fortnite και το Roblox ευδοκιμούν.
- Η συνέντευξη κάλυψε διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένης της τεχνολογίας blockchain, της ηθικής της τεχνητής νοημοσύνης και του μέλλοντος του Fortnite, υπογραμμίζοντας το εξελισσόμενο τοπίο του real-time 3D gaming και τη σημασία της ηθικής χρήσης της τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Ο Tim Sweeney και ο Neal Stephenson έδωσαν συνέντευξη, προκαλώντας συζητήσεις για το εκτενές έργο του Stephenson και την αντιληπτή κόπωσή του από τη συζήτηση για το παλαιότερο βιβλίο του, "Snow Crash."
- Η συζήτηση ανέδειξε την εξελισσόμενη έννοια του Μετασύμπαντος, δίνοντας έμφαση στους τρισδιάστατους κόσμους που δημιουργούνται από τους χρήστες, όπου οι άνθρωποι αλληλεπιδρούν μέσω αβατάρων, με παραδείγματα όπως το Roblox και το Fortnite.
- Ένα έργο ανοιχτού κώδικα Metaverse που ονομάζεται Substrata αναφέρθηκε, το οποίο διαθέτει έναν κύριο κόσμο γεμάτο με περιεχόμενο που δημιουργείται από τους χρήστες και προαιρετική χρήση των Ethereum NFTs για εμπορία γης.

## [Llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Ο Jeremy Howard προτείνει ένα τυποποιημένο αρχείο /llms.txt για την παροχή βασικών πληροφοριών σε μορφή εύκολα προσβάσιμη από μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs).
- Το αρχείο /llms.txt, γραμμένο σε markdown, θα βρίσκεται στη ρίζα μιας ιστοσελίδας και θα περιλαμβάνει δομημένες ενότητες όπως το όνομα του έργου, περίληψη, λεπτομερείς πληροφορίες και συνδέσμους.
- Αυτή η πρόταση στοχεύει να συμπληρώσει τα υπάρχοντα πρότυπα όπως το robots.txt και το sitemap.xml, ενισχύοντας την ικανότητα των LLMs να επεξεργάζονται αποτελεσματικά το περιεχόμενο των ιστοσελίδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- Η πρόταση ενός νέου αρχείου, llms.txt, στοχεύει να βοηθήσει τα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) να κατανοούν καλύτερα το περιεχόμενο των ιστοσελίδων, προκαλώντας συζήτηση στο llmstxt.org.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν την προτεραιότητα της χρηστικότητας των μηχανών έναντι της εμπειρίας του ανθρώπινου χρήστη και την πιθανότητα χειραγώγησης ή πλεονασμού με τις υπάρχουσες λύσεις μεταδεδομένων.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν επίσης τη σημασία των τυποποιημένων διαδρομών όπως το /.well-known/ και τις ευρύτερες επιπτώσεις της καθιστώντας το περιεχόμενο του διαδικτύου πιο προσβάσιμο στα LLMs, συμπεριλαμβανομένης της πιθανής κατάχρησης και της εξισορρόπησης των αναγκών ανθρώπων και μηχανών.

## [Δικαστής σταματά την FTC από την επιβολή απαγόρευσης στις συμφωνίες μη ανταγωνισμού](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- Μια πρόσφατη δικαστική απόφαση έχει επαναφέρει τις συμφωνίες μη ανταγωνισμού, ανατρέποντας την απαγόρευση της FTC και περιορίζοντας την κινητικότητα στην εργασία και την αύξηση των μισθών για τους εργαζόμενους.
- Η Δικαστής του Περιφερειακού Δικαστηρίου Άντα Μπράουν αποφάσισε ότι η FTC υπερέβη την εξουσία της, τονίζοντας ότι μόνο το Κογκρέσο ή οι πολιτείες μπορούν να ρυθμίζουν τις ρήτρες μη ανταγωνισμού.
- Η απόφαση αντικατοπτρίζει μια συντηρητική στροφή που περιορίζει τις εξουσίες των ομοσπονδιακών υπηρεσιών, επηρεασμένη από την πρόσφατη απόφαση Loper Bright του Ανώτατου Δικαστηρίου, η οποία περιορίζει την εξουσία των υπηρεσιών και αφήνει την ερμηνεία της πολιτικής στους δικαστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- Ένας δικαστής έχει αναστείλει την επιβολή της απαγόρευσης των συμφωνιών μη ανταγωνισμού από την FTC, προκαλώντας μια συζήτηση για την αναγκαιότητά τους και την πιθανή κατάχρηση εκτός των υψηλόβαθμων εκτελεστικών ρόλων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το Κογκρέσο, και όχι οι εκτελεστικές υπηρεσίες, θα πρέπει να νομοθετεί για τις μη ανταγωνιστικές συμφωνίες, επισημαίνοντας ανησυχίες σχετικά με την ισορροπία εξουσίας μεταξύ της εκτελεστικής εξουσίας και της δικαστικής εξουσίας.
- Η απόφαση έχει εγείρει σημαντικά ερωτήματα σχετικά με τους κατάλληλους μηχανισμούς για τη ρύθμιση των πρακτικών απασχόλησης και τον ρόλο των διαφορετικών κλάδων της κυβέρνησης σε τέτοιες αποφάσεις.

## [Dynamicland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Το Dynamicland 2024, υπό την ηγεσία του Bret Victor, στοχεύει να φέρει επανάσταση στην πληροφορική κάνοντας τα προγράμματα φυσικά αντικείμενα, ενισχύοντας την προσβασιμότητα και τη συνεργασία.
- Το έργο περιορίζεται επί του παρόντος σε συγκεκριμένους χώρους και δεν είναι ανοιχτού κώδικα, αλλά παρόμοια συστήματα είναι διαθέσιμα για πειραματισμό.
- Ο απώτερος στόχος είναι να καταστήσουμε την πληροφορική τόσο διαισθητική και ενσωματωμένη στην καθημερινή ζωή όσο το ηλεκτρικό φως.

## [Η Ανασφάλεια του Debian](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- Τον Ιούνιο του 2023, η Red Hat άλλαξε τη διανομή του πηγαίου κώδικα του Red Hat Enterprise Linux (RHEL), προκαλώντας αντιπαραθέσεις και αβεβαιότητα για τις ανακατασκευές όπως το Rocky Linux, το AlmaLinux και το Oracle Linux.
- Η κοινότητα του ανοιχτού κώδικα επέκρινε την απόφαση της Red Hat, με μερικούς να σκέφτονται τη μετάβαση στο Debian, παρά τα λιγότερο ολοκληρωμένα μέτρα ασφαλείας του Debian σε σύγκριση με το SELinux της Red Hat.
- Το SELinux, που χρησιμοποιείται από την Red Hat, προσφέρει ισχυρή ασφάλεια με προεπιλεγμένες πολιτικές και ετικέτες Multi-Category Security (MCS), ενώ το AppArmor του Debian είναι πιο απλό αλλά λιγότερο ολοκληρωμένο και βασίζεται σε πολιτικές που υλοποιούνται από τον χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- Η συζήτηση συγκρίνει την ασφάλεια του Debian και του Red Hat, εστιάζοντας στο SELinux και το AppArmor.
- Το SELinux, που χρησιμοποιείται από τη Red Hat, συχνά απενεργοποιείται από τους χρήστες λόγω της πολυπλοκότητάς του, παρά τα πλεονεκτήματα ασφαλείας του, ενώ το AppArmor της Debian θεωρείται λιγότερο περιοριστικό και ευκολότερο στη χρήση.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την ισορροπία μεταξύ ασφάλειας και χρηστικότητας, με ορισμένους χρήστες να προτιμούν το Debian για την ευελιξία του και άλλους να προτιμούν το Red Hat για τα ισχυρά μέτρα ασφαλείας του.

## [Μικρός αστεροειδής θα χτυπήσει την ατμόσφαιρα της Γης σήμερα](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- Ένας μικρός αστεροειδής, ο 2024 RW1, χτύπησε την ατμόσφαιρα της Γης πάνω από το Λάο-Λου, Καγκαγιάν, Φιλιππίνες, στις 4 Σεπτεμβρίου 2024, δημιουργώντας μια πράσινη πύρινη σφαίρα χωρίς αναφερόμενες ζημιές.
- Ο αστεροειδής ανακαλύφθηκε μόλις οκτώ ώρες πριν από την πρόσκρουση από την Jacqueline Fazekas στο Catalina Sky Survey, σηματοδοτώντας την ένατη φορά που ένας αστεροειδής εντοπίστηκε πριν χτυπήσει τη Γη.
- Η εκδήλωση υπογραμμίζει τις προόδους στην πλανητική άμυνα, με την παρακολούθηση από τον Ευρωπαϊκό Οργανισμό Διαστήματος και το Γραφείο Συντονισμού Πλανητικής Άμυνας της NASA, και αναδεικνύει τη συμμετοχή της κοινότητας με πολλούς Φιλιππινέζους να καταγράφουν και να μοιράζονται πλάνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- Ένας μικρός αστεροειδής αναμένεται να εισέλθει στην ατμόσφαιρα της Γης σήμερα, αλλά είναι ακίνδυνος και πιθανότατα θα καεί, δημιουργώντας μια πύρινη σφαίρα.
- Το έργο NEO Surveyor της NASA και άλλα τηλεσκόπια όπως το Vera Rubin LSST αναμένεται να αυξήσουν σημαντικά τα ποσοστά ανίχνευσης αστεροειδών τα επόμενα χρόνια.
- Αυτό το γεγονός σηματοδοτεί μόλις την ένατη φορά που ένας αστεροειδής έχει ανακαλυφθεί πριν από την πρόσκρουσή του στη Γη, υπογραμμίζοντας τις βελτιώσεις στις δυνατότητες ανίχνευσης.

## [Ειλικρίνεια της Intel](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- Η πτώση της Intel αποδίδεται στην αποτυχία της να μεταβεί στην τεχνολογία των 10nm και στην απροθυμία της να υιοθετήσει τη λιθογραφία Extreme Ultraviolet (EUV), επιτρέποντας σε ανταγωνιστές όπως η TSMC και η AMD να την ξεπεράσουν.
- Το σχέδιο IDM 2.0 του CEO Pat Gelsinger στόχευε να διαχωρίσει την παραγωγή αλλά να την κρατήσει υπό την Intel. Ωστόσο, η Intel τώρα εξετάζει το ενδεχόμενο να διαχωρίσει τις επιχειρήσεις σχεδιασμού προϊόντων και παραγωγής.
- Οι Η.Π.Α. ίσως χρειαστεί να υποστηρίξουν μη ταϊβανέζικες επιλογές κατασκευής, πιθανώς μέσω εγγυήσεων αγοράς, για να διασφαλίσουν τη βιωσιμότητα της Intel ως χυτήριο, καθώς ο τεχνολογικός κόσμος έχει σε μεγάλο βαθμό προχωρήσει πέρα από την Intel.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Η Intel αντιμετωπίζει σημαντικές οικονομικές προκλήσεις, συμπεριλαμβανομένων τεράστιων αποπληρωμών χρέους και κακής απόδοσης των μετοχών, που οδηγούν σε στασιμότητα των μισθών και δυσκολία στην προσέλκυση κορυφαίων ταλέντων.
- Το υψηλό κόστος ζωής στην περιοχή του Κόλπου καθιστά την Intel λιγότερο ελκυστική σε σύγκριση με ανταγωνιστές όπως η TSMC στην Ταϊβάν, παρά τους υψηλότερους μισθούς.
- Οι συνεχιζόμενες απολύσεις και η αντίσταση στις αυξήσεις μισθών συμβάλλουν σε μια καθοδική πορεία, με την εταιρεία να χρειάζεται πιθανώς νέα ηγεσία και να βασίζεται στον Νόμο CHIPS και την κυβερνητική υποστήριξη για μια αναστροφή.

## [Ταχύτερος Προγραμματισμός Ακέραιων](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Ο Βίκτορ Ράις και ο Τόμας Ρόθβος απέδειξαν ότι όλα τα προγράμματα ακέραιων αριθμών μπορούν θεωρητικά να λυθούν πολύ πιο γρήγορα από ό,τι είχε προηγουμένως εγγυηθεί, βασιζόμενοι στον αλγόριθμο του Ντάνιελ Ντάντους.
- Η νέα απόδειξη μειώνει τον ελάχιστο χρόνο για την επίλυση γραμμικών προγραμμάτων ακεραίων σε (log n)O(n), σημειώνοντας μια σημαντική θεωρητική πρόοδο.
- Παρά την πρόοδο, η πρακτική εφαρμογή παραμένει δύσκολη λόγω των υψηλών απαιτήσεων μνήμης και των αναποτελεσματικών υπορουτινών, καθιστώντας αναγκαία περαιτέρω έρευνα για την εφαρμογή στον πραγματικό κόσμο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην αποδοτικότητα και την εφαρμογή των επιλυτών ακέραιου προγραμματισμού, ιδιαίτερα σε προβλήματα βιομηχανικής κλίμακας με εκατομμύρια μεταβλητές και περιορισμούς.
- Τα κυριότερα σημεία περιλαμβάνουν τη χρήση εργαλείων όπως το FICO Xpress, το Gurobi και το CPLEX, με το Gurobi να σημειώνεται για την εντυπωσιακή του απόδοση και τη δωρεάν ακαδημαϊκή χρήση.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης στις προκλήσεις της επίλυσης προβλημάτων μικτής ακέραιας προγραμματισμού και στις δυνατότητες των ανοιχτού κώδικα επιλυτών όπως το HiGHS.

## [Howm: Προσωπικό Wiki για το Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- Το "Howm" (Handy Own Wiki Mode) είναι ένα προσωπικό σύστημα wiki για το Emacs, που προϋπήρχε του Org-mode και προσφέρει μοναδικά χαρακτηριστικά όπως "comefrom links" και συντακτική ζάχαρη για αναζητήσεις.
- Οι χρήστες εκτιμούν το Howm για την απλότητά του, τη δυνατότητα αυτο-οργάνωσης και τη συμβατότητά του με αρχεία Org, καθιστώντας το προτιμώμενη επιλογή σε σχέση με νεότερα συστήματα όπως το Org Roam και το Denote.
- Η κοινότητα συζητά ενεργά τις διαμορφώσεις, τις ροές εργασίας και την αντιμετώπιση προβλημάτων, υποδεικνύοντας ένα ανανεωμένο ενδιαφέρον και συνεχή συντήρηση του Howm.

## [Ο Firefox θα εξετάσει μια υλοποίηση του JPEG-XL σε Rust](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Η Mozilla εξετάζει την υλοποίηση του JPEG-XL σε Rust για τον Firefox, προκειμένου να αντικαταστήσει τον τρέχοντα αποκωδικοποιητή σε C++, ο οποίος έχει μεγάλη επιφάνεια επίθεσης.
- Η Google Research έχει αναλάβει την ανάπτυξη ενός ασφαλούς, αποδοτικού και συμπαγούς αποκωδικοποιητή Rust για την αντιμετώπιση πιθανών ευπαθειών ασφάλειας μνήμης.
- Το αίτημα έλξης για αυτήν την υλοποίηση έχει αναθεωρηθεί, εγκριθεί και συγχωνευθεί στον κύριο κλάδο, υποδεικνύοντας πρόοδο προς την πιθανή υιοθέτηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Ο Firefox εξερευνά μια υλοποίηση του JPEG-XL σε Rust, με την υποστήριξη της Google για τη δημιουργία ενός ασφαλούς, αποδοτικού και συμβατού αποκωδικοποιητή.
- Υπάρχει ένας υπάρχων αποκωδικοποιητής Rust, το jxl-oxide, αλλά μπορεί να μην είναι αρκετά ώριμος ή αποδοτικός, προκαλώντας συζητήσεις για το αν πρέπει να τον υποστηρίξουμε ή να ξεκινήσουμε από την αρχή.
- Το JPEG-XL προσφέρει οφέλη όπως καλύτερη συμπίεση, βελτιωμένη ποιότητα και σημαντική εξοικονόμηση εύρους ζώνης, καθιστώντας το μια ελκυστική επιλογή για σύγχρονες διαδικτυακές εφαρμογές.

## [Η OpenAI υποστηρίζει ότι δεν μπορεί να βγάλει χρήματα χωρίς να χρησιμοποιεί δωρεάν υλικά που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- Η OpenAI έχει ζητήσει από το Βρετανικό Κοινοβούλιο να επιτρέψει τη χρήση υλικών που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα για την εκπαίδευση των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης της, υποστηρίζοντας ότι το περιεχόμενο του δημόσιου τομέα είναι ανεπαρκές για την ανάπτυξη μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLMs).
- Η εταιρεία δηλώνει συμμόρφωση με τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων, αλλά αντιμετωπίζει αντιδράσεις, συμπεριλαμβανομένων αγωγών από την The New York Times και την Ένωση Συγγραφέων, οι οποίες υποστηρίζουν ότι η χρήση έργων με πνευματικά δικαιώματα χωρίς αποζημίωση βλάπτει τους δημιουργούς.
- Η OpenAI αναζητά νέες συνεργασίες με εκδότες, αλλά η αποδοχή αυτών των συνεργασιών παραμένει ακόμα αβέβαιη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- Η OpenAI υποστηρίζει ότι η χρήση υλικών με πνευματικά δικαιώματα δωρεάν είναι κρίσιμη για την εκπαίδευση των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης της, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με τη νομιμότητα και την ηθική αυτής της πρακτικής.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η επέκταση της OpenAI βασίστηκε σε νομικά αμφίβολες μεθόδους και τώρα αντιμετωπίζει υψηλά επιχειρηματικά κόστη, προτείνοντας μια εστίαση στην αποδοτικότητα δειγμάτων και σε δεδομένα χωρίς πνευματικά δικαιώματα.
- Η διαμάχη υπογραμμίζει την συνεχιζόμενη ένταση μεταξύ τεχνολογικής καινοτομίας και δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας, με εκκλήσεις για μεταρρύθμιση των πνευματικών δικαιωμάτων και προστασία των δικαιωμάτων των δημιουργών.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%204%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
