---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Η εξουθένωση είναι κακή για τον εγκέφαλό σου, πρόσεχε](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του με την κατάθλιψη και την εξουθένωση, επισημαίνοντας μια σημαντική μείωση στις γνωστικές ικανότητες όπως η μάθηση, η επίλυση προβλημάτων και η μνήμη.
- Τονίζουν τη σημασία της φροντίδας της ψυχικής υγείας για την πρόληψη παρόμοιων προβλημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Η εξουθένωση επηρεάζει σημαντικά τις γνωστικές λειτουργίες, καθιστώντας τις καθημερινές εργασίες δύσκολες και επηρεάζοντας τις ικανότητες μάθησης και επίλυσης προβλημάτων.
- Η καθιέρωση μιας σαφούς ισορροπίας μεταξύ εργασίας και προσωπικής ζωής και η ενσωμάτωση της μάθησης στις ώρες εργασίας είναι βασικές στρατηγικές για την αντιμετώπιση της επαγγελματικής εξουθένωσης.
- Η ανάρρωση από την εξουθένωση περιλαμβάνει επαγγελματική βοήθεια, διατήρηση της σωματικής υγείας και συμμετοχή σε υποστηρικτικές κοινότητες, τονίζοντας τη σημασία της υπομονής και της αυτοφροντίδας.

## [Χρησιμοποίησε η Sandia ένα θερμοπυρηνικό δευτερεύον σε ένα λογότυπο προϊόντος;](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- Μια παρουσίαση του 2007 από τα Εθνικά Εργαστήρια Sandia περιλάμβανε ένα γραφικό που έμοιαζε με τομή θερμοπυρηνικού όπλου ως το λογότυπο για το πλαίσιο λογισμικού SIERRA, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την προέλευσή του.
- Το γραφικό, που εμφανίζεται σε πολλές παρουσιάσεις, απεικονίζει ένα όχημα επανεισόδου με εξαρτήματα παρόμοια με μια θερμοπυρηνική κεφαλή, ωστόσο η Sandia το θεώρησε μη απόρρητο.
- Οι θεωρίες υποστηρίζουν ότι θα μπορούσε να είναι είτε σκόπιμα μη ταξινομημένο σχήμα είτε λάθος, με το Υπουργείο Ενέργειας (DOE) να αποφεύγει συνήθως λεπτομερή σχέδια όπλων για να αποτρέψει τη διάδοση και το πολιτικό σκάνδαλο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Τα Εθνικά Εργαστήρια Sandia δημοσίευσαν μια εικόνα που φαίνεται να είναι ένα λεπτομερές σχέδιο ενός θερμοπυρηνικού όπλου, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με την ακρίβεια και τις επιπτώσεις της.
- Το επίπεδο λεπτομέρειας της εικόνας, συμπεριλαμβανομένων των στοιχείων όπως το πρωτεύον, το δευτερεύον και το περίβλημα ακτινοβολίας, είναι ασυνήθιστο και μπορεί να παραβιάζει τις κατευθυντήριες γραμμές του Υπουργείου Ενέργειας (DoE), οι οποίες συνήθως περιορίζουν τέτοιες απεικονίσεις σε απλά σχήματα.
- Η κυκλοφορία είναι αξιοσημείωτη όχι για τις τεχνικές πληροφορίες που παρέχει, αλλά για το ότι ενδέχεται να αντιπροσωπεύει μια σημαντική αλλαγή στις διαδικασίες της κυβέρνησης των ΗΠΑ σχετικά με τη διαχείριση και την απελευθέρωση περιορισμένων πυρηνικών δεδομένων.

## [Wealthfolio: Ιδιωτικός, ανοιχτού κώδικα επενδυτικός ιχνηλάτης](https://wealthfolio.app)

- Το Wealthfolio είναι ένας επιτραπέζιος παρακολουθητής επενδύσεων που αποθηκεύει τα οικονομικά δεδομένα τοπικά, εξαλείφοντας την ανάγκη για υπολογιστικά φύλλα, συνδρομές και υπηρεσίες cloud.
- Συγκεντρώνει επενδυτικούς και αποταμιευτικούς λογαριασμούς, επιτρέποντας στους χρήστες να εισάγουν καταστάσεις από μεσίτες ή τράπεζες, να παρακολουθούν την απόδοση των λογαριασμών και να παρακολουθούν τα μερίσματα και τα έσοδα από τόκους.
- Οι χρήστες μπορούν να θέτουν στόχους αποταμίευσης με σαφή παρακολούθηση της προόδου, παρέχοντας έναν ασφαλή και απλό τρόπο διαχείρισης των οικονομικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio είναι ένας ιδιωτικός, ανοιχτού κώδικα επενδυτικός παρακολουθητής σχεδιασμένος να αποφεύγει τις συνδρομές SaaS και τα ζητήματα ιδιωτικότητας, χωρίς σχέδια για εμπορευματοποίηση.
- Οι χρήστες επισημαίνουν την ανάγκη για απρόσκοπτη ενσωμάτωση με χρηματοπιστωτικά ιδρύματα για την αντικατάσταση των δυσκίνητων χειροκίνητων εισαγωγών CSV και προτείνουν την προσθήκη παραδειγματικών συνόλων δεδομένων και την καταγραφή των υποστηριζόμενων μεσιτών/τραπεζών.
- Υπάρχει προτίμηση για την τοπική αποθήκευση δεδομένων έναντι των λύσεων που βασίζονται στο cloud, και ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη αυτόματης εισαγωγής και τις προκλήσεις της διατήρησης ακριβών δεδομένων χειροκίνητα.

## [Η έκδοση Clojure 1.12.0 είναι τώρα διαθέσιμη](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0 εισάγει αρκετά νέα χαρακτηριστικά και ενημερώσεις, συμπεριλαμβανομένου του τερματισμού της συμβατότητας με την Java 8 και της προσθήκης υποστήριξης για την Java 21.
- Οι βασικές ενημερώσεις περιλαμβάνουν μια διόρθωση για το CVE-2024-22871, βελτιωμένο έλεγχο των αναγνωριστικών σειριοποίησης Java και ενημερωμένες εξαρτήσεις για το spec.alpha και το core.specs.alpha.
- Νέα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν την προσθήκη διαδραστικής βιβλιοθήκης, την κλήση λειτουργιών εργαλείων εκτός διαδικασίας, καλύτερη διαχείριση διαδικασιών και βελτιωμένες δυνατότητες διαλειτουργικότητας με την Java, όπως η χρήση μεθόδων Java ως λειτουργίες και η βελτιωμένη υποστήριξη για Java Streams.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- Η έκδοση Clojure 1.12.0 έχει κυκλοφορήσει, με την προσθήκη του add-libs, που απλοποιεί την κοινή χρήση εκτελέσιμων αποσπασμάτων κώδικα και την επίδειξη βιβλιοθηκών Java χωρίς περιττό κώδικα.
- Η έκδοση περιλαμβάνει αλλαγές στη λειτουργική διεπαφή, μειώνοντας την ανάγκη για βοηθητικά μακροεντολές, και συγκρίνεται με την @Grab annotation του Groovy και τη δυνατότητα εξαρτήσεων του Jbang.
- Παρά τις ανησυχίες για το μέγεθος του οικοσυστήματος, η Clojure παραμένει σταθερή, αξιόπιστη και συμβατή με προηγούμενες εκδόσεις, με μια κοινότητα που εκτιμά την απλότητα και την σκόπιμη ανάπτυξη.

## [Κοινή χρωστική τροφίμων βρέθηκε να κάνει το δέρμα και τους μύες προσωρινά διαφανείς](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Ερευνητές του Πανεπιστημίου Στάνφορντ έχουν αναπτύξει μια τεχνική χρησιμοποιώντας μια κοινή χρωστική τροφίμων, την τατραζίνη, για να κάνουν το δέρμα, τους μύες και τους συνδετικούς ιστούς προσωρινά διαφανείς σε ζωντανά ζώα.
- Αυτή η μέθοδος θα μπορούσε να φέρει επανάσταση στις ιατρικές εφαρμογές επιτρέποντας μη επεμβατική απεικόνιση των εσωτερικών οργάνων, αιμοφόρων αγγείων, τραυματισμών, φλεβών και όγκων.
- Η διαδικασία είναι αναστρέψιμη, με τους ιστούς να επανακτούν την κανονική τους εμφάνιση μετά την απομάκρυνση της βαφής, αν και δεν έχει ακόμη δοκιμαστεί σε ανθρώπους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- Οι ερευνητές ανακάλυψαν ότι η χρωστική τροφίμων ταρτραζίνη μπορεί να κάνει το δέρμα και τους μύες προσωρινά διαφανείς σε ποντίκια, αποκαλύπτοντας τα εσωτερικά όργανα.
- Η διαδικασία δεν έχει δοκιμαστεί σε ανθρώπους, εγείροντας ανησυχίες για την ασφάλεια, ιδιαίτερα όσον αφορά την ένεση.
- Η ανακάλυψη έχει ξεκινήσει συζητήσεις σχετικά με τις πιθανές εφαρμογές και την ασφάλεια, με συγκρίσεις με φανταστικούς ορούς αορατότητας, αλλά απαιτείται περαιτέρω έρευνα για να κατανοηθεί πλήρως το δυναμικό και η ασφάλειά της στους ανθρώπους.

## [Τι συμβαίνει όταν αγγίζετε ένα αγγουράκι τουρσί σε έναν πύργο ραδιοφώνου AM](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Το πείραμα περιλάμβανε τη σύνδεση διαφόρων ειδών τροφίμων σε έναν πύργο ραδιοφώνου AM και τη μέτρηση παραμέτρων όπως ο λόγος στάσιμων κυμάτων (SWR), η ισχύς ραδιοσυχνοτήτων (RF) και η θερμοκρασία του κρέατος.
- Κύρια ευρήματα περιλάμβαναν το χοτ ντογκ που παράγει θόρυβο και θερμαίνεται στους 80°C, το αγγουράκι τουρσί που προκαλεί κύμα πλάσματος, και το λουκάνικο bratwurst που μεταφράζει σήματα σε γερμανικές φράσεις.
- Μελλοντικές δοκιμές προτείνεται να περιλαμβάνουν μετρητή επιπέδου ηχητικής πίεσης, καλύτερες μονωτικές ράβδους και κάμερα υψηλής ταχύτητας για την καταγραφή αλληλεπιδράσεων πλάσματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- Αγγίζοντας ένα αγγουράκι σε έναν πύργο ραδιοφώνου AM μπορεί να δημιουργηθεί ηχητικός θόρυβος λόγω του σήματος AM που προκαλεί τόξα πλάσματος.
- Οι πύργοι AM είναι πιο επικίνδυνοι από τους πύργους FM επειδή μεταφέρουν περισσότερη ενέργεια και είναι μεγαλύτεροι.
- Το πείραμα δείχνει τις μοναδικές ιδιότητες των σημάτων AM και τους πιθανούς κινδύνους των ραδιοφωνικών πύργων υψηλής ισχύος.

## [2 εκατομμύρια χρήστες αλλά καθόλου χρήματα στην τράπεζα](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- Παρά το γεγονός ότι έχει φτάσει τα δύο εκατομμύρια χρήστες και τις 45 εκατομμύρια υποβολές ασκήσεων, η πλατφόρμα αντιμετωπίζει οικονομικές προκλήσεις και δεν μπορεί να πληρώσει την ομάδα της.
- Ο Erik, ένα βασικό μέλος της ομάδας, αποχωρεί λόγω οικονομικών περιορισμών αλλά θα συνεχίσει ως ανώτερος συντηρητής· η διαχείριση του αποθετηρίου έχει αναδιαρθρωθεί με νέες ομάδες στο GitHub για τον έλεγχο ποιότητας.
- Η πλατφόρμα έχει 800 μηνιαίους δωρητές που καλύπτουν τα έξοδα των διακομιστών, και ο ιδρυτής λανσάρει ένα νέο εκπαιδευτικό προϊόν το 2025 για να διδάξει βασικές αρχές προγραμματισμού και να υποστηρίξει την ανάπτυξη της πλατφόρμας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Το Exercism.org, με 2 εκατομμύρια χρήστες, αντιμετωπίζει οικονομικές προκλήσεις παρά τη δημοτικότητά του, καθώς δεν έχει χρήματα στην τράπεζα.
- Προτάσεις για την κάλυψη των εξόδων περιλαμβάνουν τη χρέωση ενός μικρού τέλους (1 δολάριο/μήνα ή 10 δολάρια/έτος), αν και υπάρχουν ανησυχίες για την αποθάρρυνση των φοιτητών, ιδιαίτερα σε μη δυτικές χώρες.
- Η πλατφόρμα βασίζεται επί του παρόντος σε μηνιαίες δωρεές ύψους $7,500 για τα έξοδα των διακομιστών, γεγονός που προκαλεί συζητήσεις για τη μετάβαση σε ένα κερδοσκοπικό μοντέλο ή την εύρεση νέων πηγών εσόδων για βιωσιμότητα.

## [Η Swift είναι μια πιο βολική Rust](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Η Rust και η Swift μοιράζονται πολλά χαρακτηριστικά, συμπεριλαμβανομένων των λειτουργικών στοιχείων, ενός ισχυρού συστήματος τύπων και της μεταγλώττισης που βασίζεται στο LLVM, αλλά διαφέρουν στα προεπιλεγμένα επίπεδα αφαίρεσής τους.
- Η σύνταξη και η διαχείριση σφαλμάτων της Swift είναι πιο οικεία και βολική για προγραμματιστές που είναι εξοικειωμένοι με γλώσσες τύπου C, ενώ η Rust προσφέρει περισσότερο έλεγχο και ταχύτητα για προγραμματισμό συστημάτων.
- Η Rust είναι ιδανική για προγραμματισμό χαμηλού επιπέδου συστημάτων και ενσωματωμένων συστημάτων, ενώ η Swift είναι καλύτερα προσαρμοσμένη για εφαρμογές διεπαφής χρήστη και διακομιστή, με πιθανότητα αυξημένης αλληλοεπικάλυψης στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- Η ανάρτηση συζητά τη σύγκριση μεταξύ Swift και Rust, τονίζοντας το Swift ως μια πιο βολική εναλλακτική λύση σε σχέση με το Rust.
- Τονίζει ότι η γλώσσα Rust είναι αξιοσημείωτη για την εισαγωγή της αυτόματης διαχείρισης μνήμης χωρίς συλλογή απορριμμάτων (GC) στο ευρύ κοινό, ένα χαρακτηριστικό που έχει προκαλέσει σημαντικό ενδιαφέρον και συζήτηση μεταξύ των προγραμματιστών.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης στην εξέλιξη των γλωσσών προγραμματισμού, σημειώνοντας μια μετατόπιση από γλώσσες που προέρχονται από το Smalltalk (π.χ., Ruby, Python) σε γλώσσες της οικογένειας ML (π.χ., Rust, Scala, Swift).

## [Οι Πρώτες Μέρες της Valve από μια Γυναίκα Μέσα](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Το Half-Life της Valve, που κυκλοφόρησε πριν από 26 χρόνια, είναι ακόμα διαθέσιμο στο Amazon, υπογραμμίζοντας τη διαρκή του δημοτικότητα.
- Η Μόνικα Χάρινγκτον, η οποία έπαιξε έναν κρίσιμο αλλά συχνά παραβλεπόμενο ρόλο στην πρώιμη επιτυχία της Valve, μοιράζεται την ιστορία της για το μάρκετινγκ και την ανάπτυξη επιχειρήσεων για την εταιρεία.
- Παρά τις αρχικές προκλήσεις, το Half-Life κυκλοφόρησε με εξαιρετικές κριτικές, καθιερώνοντας τη Valve ως σημαντικό παράγοντα στη βιομηχανία των βιντεοπαιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- Το άρθρο παρέχει μια εσωτερική άποψη για τις πρώτες μέρες της Valve, τονίζοντας τις συνεισφορές της Monica Harrington, η οποία έπαιξε σημαντικό ρόλο στην επιτυχία της εταιρείας αλλά παρέμεινε σε μεγάλο βαθμό αγνώριστη.
- «Αποκαλύπτει πώς η Microsoft της επέτρεψε να εργάζεται παράλληλα για τη Valve, έναν ανταγωνιστή, κάτι που είναι ασυνήθιστο στο σημερινό αυστηρό περιβάλλον ιδιοκτησίας πνευματικής ιδιοκτησίας στις μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες.»
- Η ιστορία υπογραμμίζει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι γυναίκες στην τεχνολογία, συμπεριλαμβανομένου του να διαγράφονται από την ιστορία παρά τις σημαντικές τους συνεισφορές, και ρίχνει φως στις δυναμικές και τις αποφάσεις που διαμόρφωσαν την αρχική ανάπτυξη και την τελική επιτυχία της Valve.

## [Reflection 70B, το κορυφαίο μοντέλο ανοιχτού κώδικα](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Το Reflection 70B, ένα μοντέλο ανοιχτού κώδικα, έχει εισαχθεί, χρησιμοποιώντας το Reflection-Tuning για να επιτρέπει στα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) να διορθώνουν τα δικά τους λάθη.
- Ένα πιο προηγμένο μοντέλο, το Reflection 405B, αναμένεται να κυκλοφορήσει την επόμενη εβδομάδα, και προβλέπεται να είναι το καλύτερο στον κόσμο.
- Και τα δύο μοντέλα αναπτύχθηκαν σε συνεργασία με την GlaiveAI, υποδεικνύοντας σημαντικές προόδους στις δυνατότητες αυτοβελτίωσης της τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Το Reflection 70B, ένα μοντέλο ανοιχτού κώδικα, είναι γνωστό για την απόδοσή του, φαίνεται να είναι μια βελτιωμένη έκδοση του Llama-3.1 χρησιμοποιώντας μια τεχνική "reflection".
- Η τεχνική της αντανάκλασης περιλαμβάνει τη σύνταξη μιας αρχικής απάντησης από το μοντέλο και στη συνέχεια την αναθεώρησή της, επιτρέποντας τη διόρθωση λαθών και τη βελτίωση των απαντήσεων, μερικές φορές υπερβαίνοντας μοντέλα όπως το GPT-4o και το Claude.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με το αν άλλα μοντέλα θα μπορούσαν να επιτύχουν παρόμοιες βελτιώσεις αν υιοθετούσαν την τεχνική της αντανάκλασης, και η αποτελεσματικότητα του μοντέλου σε συνομιλίες πολλαπλών γύρων και διάφορα σημεία αναφοράς εξακολουθεί να αξιολογείται.

## [Η αναμενόμενη αξία του παιχνιδιού είναι θετική ανεξάρτητα από τη στρατηγική του Ballmer](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- Η ανάρτηση του John Graham-Cumming σχετικά με την ερώτηση συνέντευξης του Steve Ballmer για την δυαδική αναζήτηση έχει προκαλέσει ενδιαφέρον στο Hacker News.
- Ο Ballmer υποστηρίζει ότι το παιχνίδι έχει αρνητική αναμενόμενη αξία, αλλά ο John αντιτείνει ότι με την τυχαία επιλογή αριθμών, η αναμενόμενη αξία είναι θετική: $0.20.
- Χρησιμοποιώντας μαθηματική βελτιστοποίηση και τον επιλυτή του scipy, μπορεί να σχεδιαστεί μια μικτή στρατηγική για να εξασφαλιστεί μια θετική αναμενόμενη αξία, καθιστώντας το παιχνίδι δυνητικά κερδοφόρο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Το παιχνίδι έχει θετική αναμενόμενη αξία ανεξάρτητα από τη στρατηγική του Ballmer, αλλά ο Ballmer υποστηρίζει ότι η αναμενόμενη αξία δεν είναι καλό μέτρο αν η επιβίωση είναι προτεραιότητα λόγω του κινδύνου ουράς.
- Το παράδοξο της Αγίας Πετρούπολης χρησιμοποιείται για να δείξει ότι η αναμενόμενη αξία δεν είναι πάντα ένας αξιόπιστος δείκτης του κινδύνου.
- Το παιχνίδι περιλαμβάνει την εικασία ενός αριθμού μεταξύ 1 και 100, με την πιθανότητα αντιπαραθετικής συμπεριφοράς, και μια μικτή στρατηγική μπορεί να εξασφαλίσει μια θετική αναμενόμενη αξία.

## [Γιατί οι Τεχνολογικές Εταιρείες δεν Πληρώνουν τους Μηχανικούς τους για να Μείνουν;](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- Πολλές τεχνολογικές εταιρείες δεν πληρώνουν αρκετά τους μηχανικούς για να τους διατηρήσουν, οδηγώντας σε υψηλή εναλλαγή προσωπικού καθώς οι προγραμματιστές αναζητούν καλύτερες αμοιβές αλλού.
- Η Ethena αντιμετωπίζει αυτό το ζήτημα δημιουργώντας επαγγελματικές διαδρομές και δομές αποζημίωσης που ανταμείβουν γενναιόδωρα τους μηχανικούς με βάση τον αντίκτυπό τους, με στόχο να ενθαρρύνει μακροχρόνιες θητείες.
- Η προσέγγιση της Ethena περιλαμβάνει έναν τύπο αποζημίωσης που λαμβάνει υπόψη τον τίτλο, τη θητεία και την απόδοση, καθιστώντας τον προβλέψιμο και δημόσιο για να διατηρεί την πυκνότητα ταλέντων και να ανταμείβει τους μηχανικούς με σημαντική επίδραση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- Οι μηχανικοί συχνά εγκαταλείπουν τις τεχνολογικές εταιρείες λόγω απογοητεύσεων από τη διοίκηση παρά λόγω ανεπαρκούς αμοιβής, αμφισβητώντας την υπόθεση ότι τα χρήματα είναι ο κύριος παράγοντας κινήτρου.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει απόψεις για την οικονομική ανεξαρτησία, την ικανοποίηση από την εργασία και την επίδραση της διοίκησης, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι η καλύτερη διοίκηση και η δίκαιη αμοιβή είναι το κλειδί για τη διατήρηση του ταλέντου.
- Οι απόψεις διαφέρουν σχετικά με το αν ο διπλασιασμός του εισοδήματος αλλάζει σημαντικά την ποιότητα ζωής, αναδεικνύοντας την πολυπλοκότητα των παραγόντων ικανοποίησης από την εργασία πέρα από τον μισθό.

## [LwIP – Ελαφριά Στοίβα IP](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- Το lwIP 2.1.0 είναι μια ελαφριά σουίτα πρωτοκόλλων TCP/IP σχεδιασμένη να ελαχιστοποιεί τη χρήση RAM, καθιστώντας την ιδανική για ενσωματωμένα συστήματα με περιορισμένους πόρους.
- Υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα χαρακτηριστικών δικτύωσης, συμπεριλαμβανομένων των IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP, και προαιρετικά TLS μέσω mbedTLS, μεταξύ άλλων.
- Αρχικά αναπτύχθηκε από τον Adam Dunkels, το lwIP συντηρείται τώρα από ένα παγκόσμιο δίκτυο προγραμματιστών και είναι διαθέσιμο υπό άδεια BSD.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- LwIP (Lightweight IP) είναι μια δημοφιλής στοίβα TCP/IP σχεδιασμένη για ενσωματωμένα συστήματα με περιορισμένους πόρους, όπως δεκάδες κιλομπάιτ RAM και περίπου 40 κιλομπάιτ κώδικα ROM.
- Εναλλακτικές λύσεις για το LwIP περιλαμβάνουν το NetXDuo, το οποίο τώρα διαθέτει άδεια MIT και υποστηρίζεται από το Eclipse Foundation, καθώς και άλλες στοίβες όπως το Zephyr και το SmolTCP.
- LwIP χρησιμοποιείται ευρέως σε συσκευές με περιορισμένους πόρους και ενσωματώνεται καλά με το FreeRTOS, αλλά έχει επικριθεί για την κακή τεκμηρίωση και τα προβλήματα με τις θύρες και τους οδηγούς που είναι ειδικοί για τους προμηθευτές.

## [Πρόθεση για αποστολή: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- Ο Valentin Gosu ανακοίνωσε την απενεργοποίηση του HTTP/2 Push σε όλες τις πλατφόρμες λόγω προβλημάτων συμβατότητας με μεγάλους περιηγητές όπως το Safari, το Chrome και το Firefox.
- Το Chrome απενεργοποίησε το HTTP/2 Push τον Σεπτέμβριο του 2022, προτείνοντας εναλλακτικές όπως το rel="preload" και τα 103 Early hints, ενώ ο Firefox αντιμετώπισε προβλήματα συμβατότητας με τον ιστό.
- Η λειτουργία θα απενεργοποιηθεί σύντομα και αναμένεται να αφαιρεθεί πριν από την Έκδοση Εκτεταμένης Υποστήριξης (ESR) 140 την επόμενη άνοιξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- Η προώθηση HTTP/2 καταργείται σταδιακά λόγω της αναποτελεσματικότητας και της πολυπλοκότητάς της, παρά την αρχική υποστήριξη από την Google.
- Η δυνατότητα στόχευε στη μείωση της καθυστέρησης επιτρέποντας στους διακομιστές να στέλνουν πόρους προληπτικά, αλλά αντιμετώπισε προκλήσεις όπως η κακή υλοποίηση από τους περιηγητές και οι αναποτελεσματικότητες της προσωρινής μνήμης.
- Εναλλακτικές όπως οι κεφαλίδες προφόρτωσης και οι 103 Early Hints έχουν αποδειχθεί πιο απλές και πιο αποτελεσματικές, αντικατοπτρίζοντας μια τάση προς πρακτικές, εύκολα υλοποιήσιμες λύσεις.

## [Μελέτη: Το παιχνίδι D&D βοηθά τους αυτιστικούς παίκτες στις κοινωνικές αλληλεπιδράσεις](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- Μια μελέτη που δημοσιεύθηκε στο περιοδικό Autism υποδεικνύει ότι το παιχνίδι Dungeons & Dragons (D&D) βοηθά τους αυτιστικούς παίκτες να βελτιώσουν τις κοινωνικές τους αλληλεπιδράσεις.
- Οι ερευνητές διαπίστωσαν ότι το δομημένο περιβάλλον και οι σαφείς κοινωνικοί κανόνες του D&D ενισχύουν την αυτοπεποίθηση και καλλιεργούν ένα αίσθημα του ανήκειν μεταξύ των αυτιστικών παικτών.
- Η μελέτη, που περιλάμβανε οκτώ συμμετέχοντες να παίζουν την καμπάνια Waterdeep: Dragonheist διαδικτυακά, υποδηλώνει ότι το D&D μπορεί να λειτουργήσει ως κοινωνικό λιπαντικό, παρέχοντας θετικές εμπειρίες και δεξιότητες για άτομα με αυτισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- Μια μελέτη δείχνει ότι το παιχνίδι Dungeons & Dragons (D&D) μπορεί να βοηθήσει τους αυτιστικούς παίκτες να βελτιώσουν τις κοινωνικές τους αλληλεπιδράσεις εξωτερικεύοντας τα συναισθήματα και χτίζοντας εμπιστοσύνη.
- Το δομημένο περιβάλλον του D&D προσφέρει έναν ασφαλή χώρο για κοινωνική πρακτική, αν και ορισμένα άτομα με αυτισμό μπορεί να βρουν τους κανόνες και τη δυναμική του παιχνιδιού προκλητικά.
- Η μελέτη είχε μικρό μέγεθος δείγματος, υποδεικνύοντας την ανάγκη για περαιτέρω έρευνα για να επιβεβαιωθούν αυτά τα ευρήματα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η εξουθένωση είναι κακή για τον εγκέφαλό σου, πρόσεχε" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B5%CE%BE%CE%BF%CF%85%CE%B8%CE%AD%CE%BD%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%B1%CE%BA%CE%AE%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%B5%CE%B3%CE%BA%CE%AD%CF%86%CE%B1%CE%BB%CF%8C%20%CF%83%CE%BF%CF%85%2C%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CF%83%CE%B5%CF%87%CE%B5&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%206%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
