---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [Ο James Earl Jones πέθανε](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- Ο James Earl Jones, γνωστός για τη χαρακτηριστική του φωνή ως Darth Vader στο "Star Wars," απεβίωσε σε ηλικία 93 ετών στο σπίτι του στην κομητεία Dutchess, Νέα Υόρκη.
- Ξεπερνώντας ένα παιδικό τραύλισμα, ο Τζόουνς είχε μια πολυδιάστατη καριέρα που διήρκεσε πάνω από 60 χρόνια, συμπεριλαμβανομένων ρόλων στο "Ο Βασιλιάς των Λιονταριών," "Dr. Strangelove," και "Field of Dreams."
- Ο Τζόουνς κέρδισε πολλαπλά βραβεία κύρους, συμπεριλαμβανομένων δύο βραβείων Tony, δύο Emmy, ενός Grammy και ενός τιμητικού Όσκαρ, και ήταν επίσης γνωστός για την αφήγηση ντοκιμαντέρ και το σλόγκαν του CNN.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- Ο James Earl Jones, γνωστός για τους εμβληματικούς του ρόλους φωνής όπως ο Darth Vader στο Star Wars και ο Mufasa στο The Lion King, απεβίωσε.
- Πέρα από τους διάσημους φωνητικούς του ρόλους, ο Τζόουνς είχε μια ποικιλόμορφη καριέρα, συμπεριλαμβανομένων εμφανίσεων σε ταινίες όπως "Το Κυνήγι του Κόκκινου Οκτώβρη," "Το Παιχνίδι των Ονείρων," και "Ο Πρίγκιπας της Ζαμούντα."
- Οι επιτυχίες του περιλαμβάνουν επίσης την υπέρβαση του τραυλισμού της παιδικής του ηλικίας, την παρακολούθηση της Σχολής Ranger και την ερμηνεία σε έργα του Σαίξπηρ και σύγχρονα έργα, καθιστώντας τον έναν σεβαστό και πολυδιάστατο ηθοποιό.

## [Η FTC πιέζεται να καταστείλει τις εταιρείες που καταστρέφουν το υλικό μέσω ενημερώσεων λογισμικού](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- Η FTC καλείται να αντιμετωπίσει τις εταιρείες που σκόπιμα υποβαθμίζουν το υλικό μέσω ενημερώσεων λογισμικού, προκαλώντας απογοήτευση στους καταναλωτές.
- Παραδείγματα περιλαμβάνουν τα VR headsets και τα smartphones που χάνουν τη λειτουργικότητά τους λόγω απομακρυσμένων ενεργειών των κατασκευαστών, όπως το κλείσιμο των cloud servers.
- Υπάρχουν εκκλήσεις για κανονισμούς που θα διασφαλίζουν τη λειτουργικότητα των συσκευών ή την απελευθέρωση του πηγαίου κώδικα όταν η υποστήριξη τελειώνει, καθώς και προτάσεις για πιστοποιήσεις για συσκευές "χωρίς σύννεφο" ή "ανοιχτού κώδικα".

## [Απλώς για Διασκέδαση (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- Η ανάρτηση τονίζει ότι ορισμένοι προγραμματιστές δημιουργούν λογισμικό ανοιχτού κώδικα καθαρά για διασκέδαση και τη χαρά της επίλυσης προβλημάτων, όχι για οικονομικό κέρδος ή μαζική κατανάλωση.
- Παραθέτει αρκετά έργα "για διασκέδαση", συμπεριλαμβανομένου ενός μεταγλωττιστή Ruby (Natalie), ενός αναλυτή PHP σε Rust (php-parser-rs) και ενός εκκινητή Minecraft σε Python (PyCraft), αναδεικνύοντας την ποικιλομορφία και τη δημιουργικότητα στην κοινότητα ανοιχτού κώδικα.
- Η ανάρτηση ενθαρρύνει τους προγραμματιστές να ξανανακαλύψουν τη διασκέδαση στον προγραμματισμό δουλεύοντας σε έργα που τους ενδιαφέρουν, υπογραμμίζοντας τη σημασία του να απολαμβάνουν τη διαδικασία αντί να επικεντρώνονται αποκλειστικά στο τελικό προϊόν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- Ένας προγραμματιστής μοιράζεται το πάθος του για τον προγραμματισμό και τη διοργάνωση μιας ομάδας όπου οι συμμετέχοντες δημιουργούν έργα μαζί σε κύκλους διάρκειας 6 εβδομάδων, τονίζοντας τη χαρά και τον ενθουσιασμό της συνεργατικής δημιουργίας.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την αξία της ενασχόλησης με προσωπικά έργα για διασκέδαση, με διάφορους συμμετέχοντες να μοιράζονται τις εμπειρίες και τα κίνητρά τους, όπως η εκμάθηση νέων δεξιοτήτων ή απλά η απόλαυση της δημιουργικής διαδικασίας.
- Η συζήτηση αγγίζει τις προκλήσεις και τις αντιλήψεις σχετικά με τη συζήτηση προσωπικών έργων σε επαγγελματικά περιβάλλοντα, με κάποιους να το βλέπουν ως ένδειξη πρωτοβουλίας και δημιουργικότητας, ενώ άλλοι το βρίσκουν δύσκολο να το συσχετίσουν με την απόδοση στη δουλειά.

## [Το Υπουργείο Δικαιοσύνης ισχυρίζεται ότι η Google έχει "τριπλή μονοπωλιακή θέση" την πρώτη ημέρα της δίκης για την τεχνολογία διαφημίσεων](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- Το Υπουργείο Δικαιοσύνης των ΗΠΑ (DOJ) ξεκίνησε μια δίκη για αντιμονοπωλιακή νομοθεσία κατά της Google στις 9 Σεπτεμβρίου 2024, στη Βιρτζίνια, επικεντρώνοντας στην κυριαρχία της Google στην τεχνολογία διαφημίσεων.
- Η δικηγόρος του Υπουργείου Δικαιοσύνης, Julia Tarver Wood, ισχυρίστηκε ότι η Google έχει χειραγωγήσει τις δημοπρασίες διαφημίσεων, με αποτέλεσμα χαμηλότερα έσοδα για τους εκδότες και υψηλότερα κόστη για τους διαφημιζόμενους.
- Η δίκη θα μπορούσε να είναι πιο επιζήμια από προηγούμενες υποθέσεις, με το Υπουργείο Δικαιοσύνης να στοχεύει στην αποξένωση της σουίτας Ad Manager της Google, κάτι που θα μπορούσε να οδηγήσει στον διαχωρισμό των επιχειρήσεων αναζήτησης και διαφήμισης της Google.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- Το Υπουργείο Δικαιοσύνης κατηγορεί την Google ότι κατέχει ένα "τριπλό μονοπώλιο" στην αγορά διαφημιστικής τεχνολογίας, ισχυριζόμενο ότι αυτές οι πρακτικές βλάπτουν τους εκδότες και την οικονομία.
- Οι επικριτές προτείνουν ότι η υπόθεση θα πρέπει επίσης να ασχοληθεί με παραβιάσεις της ιδιωτικότητας και κοινωνική βλάβη, ενώ η Google υποστηρίζει ότι η άποψη του Υπουργείου Δικαιοσύνης για την αγορά διαφημιστικής τεχνολογίας είναι ξεπερασμένη.
- Η δίκη υπογραμμίζει σύνθετα ζητήματα κυριαρχίας στην αγορά, πιθανά οφέλη για τους καταναλωτές από τη διάσπαση της Google, και ευρύτερες επιπτώσεις για τον ανταγωνισμό και την καινοτομία στη βιομηχανία της τεχνολογίας.

## [Μια καλή μέρα για να προσπαθήσετε σκληρά: εξοικονομώντας υπολογιστική ισχύ κατά 1% τη φορά](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Η Cloudflare έχει αναπτύξει ένα νέο ανοιχτού κώδικα Rust crate για να μειώσει τη χρήση της CPU, ενισχύοντας την ικανότητα του CDN τους.
- Με την βελτιστοποίηση της συνάρτησης `clear_internal_headers` χρησιμοποιώντας μια δομή δεδομένων trie, μείωσαν τον χρόνο εκτέλεσής της από 3.65µs σε 0.93µs, επιτυγχάνοντας μείωση 1.28% στη χρήση της CPU για την υπηρεσία μεσολάβησής τους.
- Αυτή η βελτίωση αναδεικνύει τον σημαντικό αντίκτυπο της βελτιστοποίησης λειτουργιών σε επίπεδο μικροδευτερολέπτων στη συνολική απόδοση, τονίζοντας τη σημασία των εργαλείων παρατηρησιμότητας και προφίλ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Η εσωτερική μέθοδος αποθήκευσης κεφαλίδων της Cloudflare έχει προκαλέσει συζήτηση στο Hacker News, με τους χρήστες να συζητούν διάφορες προσεγγίσεις όπως ξεχωριστά λεξικά και μοναδικά προθέματα.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η μέθοδος της Cloudflare είναι επιρρεπής σε σφάλματα, και ένας πρώην υπάλληλος επισήμανε πιθανά προβλήματα με τη διαχείριση των κεφαλίδων στους εργαζόμενους.
- Ο CTO της Cloudflare ανέφερε τις συνεχιζόμενες προσπάθειες για την αντικατάσταση των HTTP headers για την επικοινωνία μεταξύ διεργασιών (IPC), και η συζήτηση περιλάμβανε επίσης βελτιστοποιήσεις δομών δεδομένων, όπως η χρήση hash tables ή Bloom filters.

## [Η Apple πρέπει να πληρώσει 13 δισεκατομμύρια ευρώ σε αναδρομικούς φόρους, αποφασίζει το ανώτατο δικαστήριο της ΕΕ](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Το ανώτατο δικαστήριο της Ευρώπης αποφάσισε κατά της Apple σε μια δεκαετή φορολογική διαμάχη, υποχρεώνοντας την εταιρεία να πληρώσει 13 δισεκατομμύρια ευρώ (14,4 δισεκατομμύρια δολάρια) σε αναδρομικούς φόρους στην Ιρλανδία.
- Το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης επικύρωσε την αξίωση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής του 2016 ότι η Apple έλαβε "παράνομα" φορολογικά οφέλη από την Ιρλανδία, ανατρέποντας μια νίκη έφεσης του 2020 από την Apple και την Ιρλανδία.
- Αυτή η υπόθεση αναδεικνύει τις συνεχιζόμενες εντάσεις μεταξύ των αμερικανικών τεχνολογικών γιγάντων και της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με θέματα φορολογίας και αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας, με την Apple να αναμένεται να υποστεί φορολογική χρέωση ύψους 10 δισεκατομμυρίων δολαρίων στο τέταρτο οικονομικό τρίμηνο του 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- Το ανώτατο δικαστήριο της ΕΕ αποφάσισε ότι η Apple πρέπει να πληρώσει 13 δισεκατομμύρια ευρώ σε αναδρομικούς φόρους, αμφισβητώντας αν η Ιρλανδία εφάρμοσε ενιαίες φορολογικές ρυθμίσεις σε όλες τις εταιρείες.
- Η υπόθεση επικεντρώνεται στο αν η φορολογική μεταχείριση της Apple από την Ιρλανδία συνιστούσε παράνομη κρατική ενίσχυση, κάτι που το δικαστήριο έκρινε ότι συνέβαινε.
- Αυτή η απόφαση έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με την επιρροή της ΕΕ στις φορολογικές πολιτικές και τον αντίκτυπό της στις εταιρείες και τα κράτη μέλη.

## [Μοντέλο θεμελίωσης ειδικό για την ακτινολογία](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Το Harrison.rad.1 είναι ένα νέο θεμελιώδες μοντέλο ειδικό για την ακτινολογία που υπερέχει σημαντικά σε σχέση με άλλα, επιτυγχάνοντας σκορ 85,67% στην εξέταση FRCR 2B Rapids, σε σύγκριση με άλλα μοντέλα που σκοράρουν κάτω από 50%.
- Το μοντέλο διαπρέπει σε διάφορες εργασίες ακτινολογίας, συμπεριλαμβανομένης της ανίχνευσης ευρημάτων, της εντοπισμού, των πολυτροπικών μεθόδων και της δομημένης αναφοράς, χάρη στο αποκλειστικό σύνολο δεδομένων και την εξειδικευμένη αρχιτεκτονική του.
- Harrison.rad.1 στοχεύει στη βελτίωση της παγκόσμιας υγειονομικής περίθαλψης αυξάνοντας τη χωρητικότητα της ακτινολογίας και είναι διαθέσιμος για την επιλογή συνεργατών για έρευνα και κλινική ενσωμάτωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- Μια συζήτηση για ένα μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης ειδικά για την ακτινολογία από την harrison.ai αναδεικνύει τα πιθανά οφέλη και τις προκλήσεις του, συμπεριλαμβανομένης της περιορισμένης δημόσιας πρόσβασης και της ανάγκης για ένα μοντέλο συνδρομής με αποποιήσεις ευθυνών.
- Οι χρήστες συζητούν για τους τεχνολογικούς και ηθικούς κινδύνους της αυτοδιάγνωσης, τους ρυθμιστικούς και εμπορικούς περιορισμούς, και τη σημασία της ενσωμάτωσης δεδομένων ασθενών και ανοιχτών συνόλων δεδομένων.
- Ανησυχίες σχετικά με την ευθύνη, την ακρίβεια και την πιθανή κακή χρήση των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης εγείρονται, με ορισμένους χρήστες να είναι αισιόδοξοι για το μέλλον της τεχνητής νοημοσύνης στην υγειονομική περίθαλψη και άλλους να προειδοποιούν κατά της υπερβολικής εξάρτησης χωρίς την κατάλληλη εποπτεία.

## [Sigrok – ένα φορητό, πολυπλατφορμικό, ελεύθερο και ανοιχτού κώδικα λογισμικό ανάλυσης σημάτων](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- Το έργο sigrok παρέχει μια φορητή, δια-πλατφορμική, ανοιχτού κώδικα σουίτα λογισμικού ανάλυσης σημάτων, υποστηρίζοντας συσκευές όπως αναλυτές λογικής και παλμογράφους.
- Τα βασικά συστατικά περιλαμβάνουν τα libsigrok, libsigrokdecode, και τα frontends όπως το PulseView και το sigrok-cli, με την τελευταία ενημέρωση να είναι το sigrok-cli 0.7.2.
- Το Sigrok προσφέρει λειτουργίες όπως καταγραφή δεδομένων, έλεγχο εργαστηριακών συσκευών και αποκωδικοποίηση ψηφιακών σημάτων, με εκτεταμένη υποστήριξη υλικού και αναλυτική τεκμηρίωση διαθέσιμη στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Το Sigrok είναι μια φορητή, δια-πλατφορμική, δωρεάν και ανοιχτού κώδικα (FOSS) σουίτα λογισμικού για ανάλυση σημάτων, που επαινείται για τη χρησιμότητά του με οικονομικό υλικό.
- Οι συνεισφέροντες έχουν εκφράσει απογοήτευση για την αργή ανατροφοδότηση και τις παρωχημένες μορφές κώδικα, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις της συνεισφοράς μεγάλων διορθώσεων και την ανάγκη των διαχειριστών να ισορροπήσουν τον χρόνο τους.
- Μερικοί χρήστες πρότειναν να διαχωρίσουν το έργο λόγω των αργών συγχωνεύσεων, ενώ άλλοι παραμένουν αισιόδοξοι για περισσότερους συνεισφέροντες που θα βελτιώσουν το έργο.

## [Αποσφαλμάτωση στο Πολυσύμπαν](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Η Antithesis παρουσιάζει ένα επαναστατικό εργαλείο αποσφαλμάτωσης που επιτρέπει στους χρήστες να "γυρίζουν τον χρόνο πίσω" για να επιθεωρούν τα συστήματα ακριβώς πριν από μια κατάρρευση, καθιστώντας την ανίχνευση και επίλυση σφαλμάτων πιο αποδοτική.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν ντετερμινιστική προσομοίωση, λήψη στιγμιότυπων, ανάλυση δικτυακής κίνησης και προφίλ απόδοσης, όλα με στόχο την απλοποίηση της διαδικασίας αποσφαλμάτωσης.
- Η Διεπαφή Αντιδραστικού Πολυσύμπαντος προσφέρει ένα αντιδραστικό σημειωματάριο βασισμένο σε πρόγραμμα περιήγησης συνδεδεμένο με έναν ντετερμινιστικό υπερεπόπτη, παρέχοντας ένα περιβάλλον χωρίς παρενέργειες για άμεση ανατροφοδότηση αποσφαλμάτωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Η Antithesis έχει εισαγάγει έναν νέο υπερεπόπτη για αποσφαλμάτωση με ταξίδι στο χρόνο, προκαλώντας ενδιαφέρον λόγω της μοναδικής της προσέγγισης στην ντετερμινιστική αποσφαλμάτωση.
- Σε αντίθεση με τα υπάρχοντα εργαλεία, το Antithesis επικεντρώνεται στον αυτοματοποιημένο έλεγχο και τα ντετερμινιστικά περιβάλλοντα ανάπτυξης, αντιμετωπίζοντας αποτελεσματικά ζητήματα όπως η μη ντετερμινιστικότητα και το κόστος αποθήκευσης.
- Ο υπερεπόπτης μπορεί να λειτουργήσει σε γενικά συστήματα Linux, συμπεριλαμβανομένου του NodeJS, και χρησιμοποιεί καθοδηγούμενο fuzzing και στιγμιότυπα για να διαχειρίζεται πολύπλοκα παραγωγικά περιβάλλοντα και μακροχρόνιες καταγραφές.

## [Η Ford επιδιώκει να κατοχυρώσει πατέντα για τεχνολογία που ακούει τις συνομιλίες των οδηγών για να προβάλλει διαφημίσεις](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Η Ford Motor Company επιδιώκει να κατοχυρώσει με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας μια τεχνολογία που ακούει τις συνομιλίες μέσα στο αυτοκίνητο για να προσαρμόζει διαφημίσεις με βάση τον διάλογο, την τοποθεσία και τα ιστορικά δεδομένα.
- Το σύστημα, που ονομάζεται «παρουσίαση διαφημίσεων εντός οχήματος», μπορεί να παραδίδει ηχητικές ή οπτικές διαφημίσεις και να προβλέπει προορισμούς για σχετικές διαφημίσεις, αλλά το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν καθορίζει μέτρα προστασίας δεδομένων.
- Η αίτηση για δίπλωμα ευρεσιτεχνίας της Ford έχει εγείρει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα, παρόμοιες με προηγούμενα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που αφορούν την παρακολούθηση των ταχυτήτων των αυτοκινήτων και την αυτόματη ανάκτηση οχημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Η Ford επιδιώκει να κατοχυρώσει δίπλωμα ευρεσιτεχνίας για τεχνολογία που ακούει τις συνομιλίες των οδηγών για να παρέχει στοχευμένες διαφημίσεις, εγείροντας σημαντικές ανησυχίες για την ιδιωτικότητα.
- Οι επικριτές ανησυχούν για τις ευρύτερες επιπτώσεις, συμπεριλαμβανομένων των πιθανών ρυθμιστικών ζητημάτων και της διάβρωσης της ιδιωτικότητας των καταναλωτών, εάν αυτή η τεχνολογία γίνει ευρέως διαδεδομένη.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν οι καταναλωτές θα αποδεχτούν αυτά τα χαρακτηριστικά ή θα αποφύγουν τις μάρκες που εφαρμόζουν τέτοιες παρεμβατικές μεθόδους διαφήμισης.

## [Το Cohost θα κλείσει στο τέλος του 2024](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- «Το Cohost.org θα κλείσει στο τέλος του 2024 λόγω έλλειψης χρηματοδότησης και εξάντλησης του προσωπικού, χωρίς αμειβόμενο προσωπικό και με όλα τα κεφάλαια να κατευθύνονται προς τα λειτουργικά έξοδα.»
- Ο ιστότοπος θα γίνει μόνο για ανάγνωση την 1η Οκτωβρίου 2024, με βελτιωμένες επιλογές εξαγωγής δεδομένων, και οι χρήστες μπορούν να κατεβάσουν τα δεδομένα τους μέχρι τις 31 Δεκεμβρίου 2024, μετά από την οποία όλα τα δεδομένα θα διαγραφούν.
- Από την 1η Ιανουαρίου 2025, ο ιστότοπος θα ανακατευθύνεται στο Wayback Machine, και η ομάδα αναζητά νέες δουλειές ενώ εκφράζει ευγνωμοσύνη στους χρήστες και ζητά πιθανή υποστήριξη χρηματοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Η Cohost, μια πλατφόρμα κοινωνικών μέσων, ανακοίνωσε ότι θα κλείσει στο τέλος του 2024, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη βιωσιμότητα των ανοιχτών υπηρεσιών κοινωνικού ιστού.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την παρανόηση ότι οι ελάχιστες συνεισφορές χρηστών μπορούν να συντηρήσουν τέτοιες πλατφόρμες, αγνοώντας σημαντικά κόστη όπως οι μισθοί των προγραμματιστών, οι διοικητικές ώρες και οι προσπάθειες εποπτείας.
- Η διακοπή υπογραμμίζει ευρύτερα ζητήματα στη βιομηχανία της τεχνολογίας, όπως οι προκλήσεις της διατήρησης υπηρεσιών χωρίς διαφημιστική υποστήριξη και οι μη ρεαλιστικές προσδοκίες για λειτουργίες χαμηλού κόστους.

## [Google Illuminate: Βιβλία και Έγγραφα μετατρέπονται σε ηχητικό περιεχόμενο](https://illuminate.google.com/home)

- Το Illuminate είναι ένα πειραματικό εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης σχεδιασμένο να μετατρέπει το περιεχόμενο σε ενδιαφέρουσες ηχητικές συζητήσεις, ειδικά βελτιστοποιημένο για θέματα πληροφορικής.
- Οι χρήστες μπορούν να εγγραφούν σε λίστα αναμονής για να πειραματιστούν με το Illuminate, το οποίο χρησιμοποιεί φωνές και συζητήσεις που δημιουργούνται από τεχνητή νοημοσύνη για να προσαρμόσει το περιεχόμενο στις ατομικές προτιμήσεις μάθησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Η Google έχει εισαγάγει το "Illuminate," μια υπηρεσία που μετατρέπει βιβλία και ακαδημαϊκές εργασίες σε ηχητικό περιεχόμενο χρησιμοποιώντας φωνές που δημιουργούνται από τεχνητή νοημοσύνη.
- Η τεχνολογία χρησιμοποιεί τεχνητή νοημοσύνη για να δημιουργήσει συνομιλητικό ήχο που συζητά βασικά σημεία από επιλεγμένες εργασίες, επί του παρόντος βελτιστοποιημένη για έρευνα στην επιστήμη των υπολογιστών.
- Αυτή η καινοτομία έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τις δυνατότητες για αυτοπαραγόμενα podcasts, την ποιότητα των φωνών που δημιουργούνται από την τεχνητή νοημοσύνη και τις ανησυχίες για την αυθεντικότητα και την ακρίβεια του περιεχομένου που εξάγεται από την τεχνητή νοημοσύνη.

## [Βρισκόμαστε στη φάση της ωμής δύναμης της τεχνητής νοημοσύνης – μόλις αυτή τελειώσει, η ζήτηση για GPUs θα τελειώσει επίσης](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Ο επικεφαλής της AI της Gartner, Erick Brethenoux, ισχυρίζεται ότι οι τεχνικές AI που απαιτούν εξειδικευμένο υλικό, όπως οι GPUs, είναι "καταδικασμένες" και αντιπροσωπεύουν μια φάση "ωμής δύναμης" που θα τελειώσει καθώς οι τεχνικές προγραμματισμού βελτιώνονται.
- Ο Brethenoux υποστηρίζει ότι η γενετική τεχνητή νοημοσύνη είναι υπερτιμημένη, κατάλληλη μόνο για το πέντε τοις εκατό των φορτίων εργασίας, και προτείνει ότι οι οργανισμοί μπορούν να επωφεληθούν από την τεχνητή νοημοσύνη χωρίς να βασίζονται υπερβολικά σε αυτήν.
- Ο Bern Elliot της Gartner συμβουλεύει να μην βασιζόμαστε υπερβολικά στην γενετική τεχνητή νοημοσύνη, προτείνοντας τη χρήση της κυρίως για δημιουργία περιεχομένου και συνομιλιακές διεπαφές, και προτείνει τη χρήση μη γενετικής τεχνητής νοημοσύνης για την επαλήθευση των αποτελεσμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Η τρέχουσα φάση της ανάπτυξης της τεχνητής νοημοσύνης βασίζεται σε μεγάλο βαθμό στην ακατέργαστη υπολογιστική ισχύ, οδηγώντας σε υψηλή ζήτηση για GPUs.
- Το παράδοξο του Jevons υποδηλώνει ότι η αυξημένη αποδοτικότητα στην τεχνητή νοημοσύνη θα μπορούσε να οδηγήσει σε ακόμη μεγαλύτερη συνολική ζήτηση για GPU λόγω περισσότερων εφαρμογών.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση για το αν οι εξελίξεις στην τεχνητή νοημοσύνη θα απομακρυνθούν από τις GPU ή αν η ανάγκη για ισχυρό υλικό θα συνεχίσει να υφίσταται καθώς οι εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης επεκτείνονται.

## [Προσιτές πλακέτες συμβατές με DE10-Nano για την πλατφόρμα MiSTer FPGA ρετρό](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Ο Udon κυκλοφορεί την πρώτη παρτίδα των κλωνοποιημένων πλακετών του DE-10 Nano, "MiSTer Pi," σήμερα στις 8 μ.μ. ώρα Νέας Υόρκης, με μια δεύτερη παρτίδα στις 6 Σεπτεμβρίου στις 8 π.μ. ώρα Νέας Υόρκης.
- Η τιμολόγηση για τις κλωνοποιημένες πλακέτες ξεκινά από $100, με επιλογές για επιπλέον εξαρτήματα όπως RAM και ανεμιστήρες, και ένα πλήρες κιτ PCB διαθέσιμο για $160 (χωρίς θήκη).
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη διαδικασία κατασκευής, και οι πιθανοί αγοραστές συμβουλεύονται να περιμένουν για μια λεπτομερή σύγκριση με τις αρχικές εκδόσεις DE-10 και QMTech πριν από την αγορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Έχουν κυκλοφορήσει οικονομικές πλακέτες συμβατές με το DE10-Nano για την πλατφόρμα MiSTer FPGA, προκαλώντας σημαντικό ενδιαφέρον μεταξύ των ενθουσιωδών του ρετρό gaming.
- Το έργο MiSTer στοχεύει την πλακέτα DE10-Nano και το Cyclone V FPGA SoC της, χωρίς να υπάρχει αυτή τη στιγμή μεταφορά για μια πιο ισχυρή πλακέτα, υπογραμμίζοντας την εξειδικευμένη εστίαση στην εξομοίωση υλικού ρετρό παιχνιδιών.
- Οι νέες σανίδες εξαντλήθηκαν γρήγορα, υποδεικνύοντας υψηλή ζήτηση και ενθουσιασμό μέσα στην κοινότητα, με την επόμενη παρτίδα να αναμένεται στις αρχές Οκτωβρίου.

## [Τι μπορείτε να αποκομίσετε από μια γραμματοσειρά υψηλής ποιότητας](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- Οι υψηλής ποιότητας γραμματοσειρές OpenType μπορούν να περιέχουν πολλαπλά στυλ σε ένα αρχείο, σε αντίθεση με τις παραδοσιακές γραμματοσειρές που απαιτούν ξεχωριστά αρχεία για διαφορετικά στυλ.
- Οι γραμματοσειρές OpenType υποστηρίζουν μεταβλητούς άξονες (π.χ., βάρος, πλάτος, κλίση) και διάφορα χαρακτηριστικά όπως εναλλακτικές μορφές, διαφορετικά στυλ αριθμών, μικρά κεφαλαία και συμφραζόμενες εναλλακτικές, τα οποία μπορούν να τροποποιηθούν χρησιμοποιώντας ιδιότητες CSS.
- Αυτά τα προηγμένα χαρακτηριστικά γραμματοσειράς βελτιώνουν την τυπογραφία παρέχοντας στυλιστικές εναλλακτικές, διακοσμητικά στοιχεία, διαφορετικά στυλ αριθμών και μικρά κεφαλαία, κάνοντας το κείμενο πιο οπτικά ελκυστικό και ευέλικτο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- Οι γραμματοσειρές υψηλής ποιότητας βελτιώνουν την τυπογραφία και προσφέρουν χαρακτηριστικά όπως τα ταμπουλαρικά αριθμητικά, αλλά πολλές, ειδικά από το Google Fonts, στερούνται προηγμένων χαρακτηριστικών OpenType για να ελαχιστοποιήσουν το μέγεθος του αρχείου.
- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες για την έλλειψη ολοκληρωμένων γραμματοσειρών Unicode και την απουσία ενός τυποποιημένου συνόλου γραμματοσειρών με ανοιχτή άδεια χρήσης σε διάφορα λειτουργικά συστήματα.
- Οι μεταβλητοί άξονες στις γραμματοσειρές παρέχουν ευελιξία πέρα από τις ρυθμίσεις βάρους, και πόροι όπως το Butterick's Practical Typography και εργαλεία όπως το fontdrop.info βοηθούν τους σχεδιαστές να βελτιστοποιήσουν τα χαρακτηριστικά των γραμματοσειρών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο James Earl Jones πέθανε" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20James%20Earl%20Jones%20%CF%80%CE%AD%CE%B8%CE%B1%CE%BD%CE%B5&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2010%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
