---
slug: '/2024/09/13'
---

# 2024-09-13

## [Σημειώσεις για τα νέα μοντέλα αλυσίδας σκέψης o1 της OpenAI](https://simonwillison.net/2024/Sep/12/openai-o1/)

- Η OpenAI έχει κυκλοφορήσει δύο νέα μοντέλα, το o1-preview και το o1-mini, με κωδική ονομασία "strawberry," τα οποία προσφέρουν βελτιωμένες ικανότητες συλλογισμού μέσω ενός μοτίβου προτροπής αλυσίδας σκέψης.
- Αυτά τα μοντέλα προορίζονται για λογαριασμούς επιπέδου 5 (πάνω από $1,000 σε πιστώσεις API) και εισάγουν "λογικούς δείκτες" που χρεώνονται αλλά δεν είναι ορατοί στην απόκριση του API, προκαλώντας κάποια δυσαρέσκεια λόγω έλλειψης διαφάνειας.
- Τα νέα μοντέλα μπορούν να διαχειρίζονται καλύτερα σύνθετες εντολές και έχουν αυξημένα όρια εξόδου συμβόλων, διευρύνοντας τις πιθανές εργασίες που μπορούν να επιλυθούν από μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41527143)

- Τα νέα μοντέλα αλυσίδας σκέψης o1 της OpenAI εξακολουθούν να παράγουν ψευδαισθήσεις, όπως ανύπαρκτες βιβλιοθήκες και λειτουργίες, και συχνά παρέχουν λανθασμένα γεγονότα.
- Οι χρήστες παρατηρούν ότι ενώ οι ικανότητες λογικής έχουν βελτιωθεί, τα μοντέλα εξακολουθούν να αποτυγχάνουν να επαληθεύσουν την ακρίβεια των δεδομένων τους, καθιστώντας απαραίτητο τον διπλό έλεγχο από τον χρήστη.
- Μερικοί χρήστες παρομοιάζουν τα μοντέλα με αφελείς αλλά έξυπνους ασκούμενους, υποστηρίζοντας ότι μπορούν να είναι χρήσιμα με την κατάλληλη καθοδήγηση, αν και τους λείπει η ικανότητα να κάνουν διευκρινιστικές ερωτήσεις ή να παραδέχονται αβεβαιότητα, επηρεάζοντας την αξιοπιστία τους.

## [Οι ερευνητές δεδομένων που εντόπισαν παραπτώματα στην έρευνα απαλλάχθηκαν από τις κατηγορίες για δυσφήμιση](https://arstechnica.com/science/2024/09/court-clears-researchers-of-defamation-for-identifying-manipulated-data/)

- Ένα δικαστήριο αθώωσε τους ερευνητές του Data Colada από την κατηγορία της δυσφήμισης για την αναγνώριση παραποιημένων δεδομένων σε μια έρευνα της Σχολής Διοίκησης Επιχειρήσεων του Χάρβαρντ.
- Το Χάρβαρντ θα αντιμετωπίσει ακόμα δίκη για τον χειρισμό της υπόθεσης, παρά την επιβεβαίωση παραπτώματος από την καθηγήτρια Φραντσέσκα Τζίνο, η οποία βρίσκεται σε διοικητική άδεια και μπορεί να χάσει τη μονιμότητα.
- Το δικαστήριο αποφάσισε ότι τα συμπεράσματα που υποστηρίζονται από αποδείξεις δεν αποτελούν δυσφήμιση, απαλλάσσοντας πλήρως την ομάδα του Data Colada λόγω της προσεκτικής, βασισμένης σε αποδείξεις προσέγγισής τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41525778)

- Οι ερευνητές δεδομένων που κατηγορήθηκαν για συκοφαντική δυσφήμιση επειδή εντόπισαν παραπτώματα στην έρευνα έχουν απαλλαγεί, με την υπόθεση να απορρίπτεται πριν από την ανακάλυψη.
- Το δικαστήριο αποφάσισε ότι τα συμπεράσματα που βασίζονται σε αποδεικτικά στοιχεία σχετικά με κατασκευασμένα δεδομένα δεν συνιστούν δυσφήμιση, υποστηρίζοντας την επιστημονική ακεραιότητα.
- Οι κατηγορούμενοι συγκέντρωσαν πάνω από $300.000 στο GoFundMe για την νομική τους υπεράσπιση, υπογραμμίζοντας το υψηλό κόστος και την συναισθηματική επιβάρυνση των αγωγών για συκοφαντική δυσφήμιση στις ΗΠΑ.

## [Οι εργαζόμενοι της Boeing ψηφίζουν για απεργία](https://www.washingtonpost.com/business/2024/09/13/boeing-union-contract-strike/)

- Δεκάδες χιλιάδες μηχανικοί της Boeing ψήφισαν συντριπτικά υπέρ της απεργίας μετά την απόρριψη μιας προσφοράς σύμβασης, με 96% υποστήριξη από την Διεθνή Ένωση Μηχανικών και Εργαζομένων στην Αεροδιαστημική, Περιφέρεια 751.
- Η απεργία, η οποία ξεκίνησε έξω από τα εργοστάσια της Boeing στην πολιτεία της Ουάσινγκτον, θα μπορούσε να κοστίσει στην εταιρεία περίπου 1 δισεκατομμύριο δολάρια την εβδομάδα και να διαταράξει την ανάκαμψή της από οικονομικές και θέματα ασφάλειας.
- Παρά την προτεινόμενη αύξηση μισθού κατά 25% σε τέσσερα χρόνια και τα ενισχυμένα οφέλη, η συμφωνία δεν ικανοποίησε άλλες απαιτήσεις της ένωσης· η Boeing είναι έτοιμη να επιστρέψει στις διαπραγματεύσεις, και η διοίκηση του Μπάιντεν παρακολουθεί την κατάσταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41528075)

- Οι εργαζόμενοι της Boeing ψήφισαν υπέρ της απεργίας, με το 96% να απορρίπτει μια προτεινόμενη συμφωνία που περιλάμβανε σημαντική αύξηση μισθών.
- Η ένωση των μηχανικών απαιτεί καλύτερες αμοιβές, βελτιωμένες συνθήκες εργασίας και από την Boeing να "σταματήσει να παραβιάζει τον νόμο."
- Η απεργία υπογραμμίζει τη γενικότερη δυσαρέσκεια με τη διοίκηση της Boeing, η οποία επικρίνεται για την προτεραιότητα που δίνει στα κέρδη έναντι της ποιότητας και της ασφάλειας της μηχανικής, συμβάλλοντας σε προβλήματα όπως τα δυστυχήματα του 737 Max.

## [Ο FDA Εξουσιοδοτεί το Πρώτο Λογισμικό Ακουστικών Βοηθημάτων Χωρίς Συνταγή](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-authorizes-first-over-counter-hearing-aid-software)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41526288)

- Ο FDA έχει εγκρίνει το πρώτο λογισμικό ακουστικών βαρηκοΐας χωρίς συνταγή, επιτρέποντας τη χρήση των AirPods ως ακουστικά βαρηκοΐας, μειώνοντας ενδεχομένως το στίγμα και αυξάνοντας την προσβασιμότητα.
- Αναμένεται ότι αυτή η έγκριση θα μειώσει τα κόστη και θα ενθαρρύνει περισσότερα άτομα να αντιμετωπίσουν την απώλεια ακοής τους, αν και εξακολουθούν να υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας και την κοινωνική αντίληψη.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει θετικές εμπειρίες με τις δυνατότητες προσβασιμότητας των ακουστικών βαρηκοΐας και των AirPods, σημειώνοντας ένα σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση της καθιστώντας τα ακουστικά βαρηκοΐας πιο προσιτά και αποδεκτά.

## [Ολόκληρο το προσωπικό του εκδότη παιχνιδιών Annapurna Interactive φέρεται να έχει παραιτηθεί](https://www.theverge.com/games/2024/9/12/24243317/annapurna-interactive-staff-reportedly-resigns)

- Ολόκληρο το προσωπικό της Annapurna Interactive, συμπεριλαμβανομένου του πρώην προέδρου Nathan Gary, παραιτήθηκε μετά από μια ανεπιτυχή προσπάθεια να αποσχιστεί η εταιρεία σε μια ανεξάρτητη οντότητα.
- Τα υπάρχοντα παιχνίδια και έργα της Annapurna Interactive θα παραμείνουν υπό την εταιρεία, με τον Hector Sanchez να έχει πρόσφατα διοριστεί ως πρόεδρος του διαδραστικού και νέων μέσων.
- Η Annapurna σχεδιάζει να ενσωματώσει τις δραστηριότητές της στον τομέα των παιχνιδιών με τις κινηματογραφικές, τηλεοπτικές και θεατρικές της διαιρέσεις, συνεχίζοντας να εκδίδει παιχνίδια όπως το Lorelei and the Laser Eyes και το Open Roads, με επερχόμενους τίτλους όπως το Blade Runner 2033: Labyrinth.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41528266)

- Ολόκληρο το προσωπικό της Annapurna Interactive, μιας εταιρείας εκδόσεων παιχνιδιών, παραιτήθηκε λόγω αποτυχημένων διαπραγματεύσεων με την μητρική τους εταιρεία, Annapurna Pictures, σχετικά με την οικονομική ενσωμάτωση.
- Το προσωπικό και οι διευθυντές προτίμησαν να αποσχιστούν για να διατηρήσουν τον έλεγχο της δημιουργικής τους κατεύθυνσης, ειδικά μετά την επιτυχία παιχνιδιών όπως το "Outer Wilds" και το "Stray".
- Αυτή η μαζική παραίτηση αναδεικνύει την ένταση μεταξύ της δημιουργικής ανεξαρτησίας και των οικονομικών πιέσεων στη βιομηχανία των βιντεοπαιχνιδιών.

## [Η startup σας χρειάζεται πολύπλοκη υποδομή cloud;](https://www.hadijaveed.me/2024/09/08/does-your-startup-really-need-complex-cloud-infrastructure/)

- Ο Pieter Levels υποστηρίζει την απλούστερη υποδομή, χρησιμοποιώντας μεμονωμένους διακομιστές αντί για πολύπλοκες ρυθμίσεις cloud, για να επικεντρωθεί στην προσαρμογή προϊόντος-αγοράς, όπως συζητήθηκε στο Lex Friedman Podcast.
- Δύο μελέτες περίπτωσης αναδεικνύουν τις παγίδες των υπερβολικά περίπλοκων ρυθμίσεων: μία με υπερβολικές λειτουργίες Lambda και άλλη με περιττές μικροϋπηρεσίες, και οι δύο αποσπούν την προσοχή από την ανάπτυξη χαρακτηριστικών.
- Οι σύγχρονοι διακομιστές και τα εργαλεία όπως το Docker Compose μπορούν να προσφέρουν ισχυρές, διαχειρίσιμες και οικονομικά προσιτές λύσεις, επιτρέποντας σε μικρές ομάδες να επικεντρωθούν στην κατασκευή εξαιρετικών προϊόντων αντί να διαχειρίζονται πολύπλοκες υποδομές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41527564)

- Οι νεοφυείς επιχειρήσεις συχνά υιοθετούν πολύπλοκες υποδομές cloud όπως το Kubernetes για κλιμάκωση, αλλά αυτό μπορεί να οδηγήσει σε χαμηλή ποιότητα και υψηλό κόστος λόγω ανώριμων αποφάσεων της ομάδας.
- Μερικοί έμπειροι επαγγελματίες υποστηρίζουν ότι οι απλούστερες, πιο αναπαραγώγιμες ρυθμίσεις χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως το Puppet και τα συστήματα LTS (Long-Term Support) μπορούν να είναι πιο αποδοτικές και οικονομικά συμφέρουσες.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τα ανταλλάγματα μεταξύ των σύγχρονων cloud-native προσεγγίσεων και των παραδοσιακών, ντετερμινιστικών μεθόδων για τη διαχείριση της υποδομής.

## [Μεταφορά του SBCL στο Nintendo Switch](https://reader.tymoon.eu/article/437)

- Ο Charles Zhang και η Shinmera εργάζονται εδώ και δύο χρόνια για να μεταφέρουν τη μηχανή παιχνιδιών Trial στο Nintendo Switch, εστιάζοντας στην προσαρμογή του runtime της Common Lisp.
- Παρά την επιτυχή μεταγλώττιση και εκτέλεση κώδικα Lisp στο Switch, τα άλυτα ζητήματα περιλαμβάνουν τη συλλογή απορριμμάτων και την έξοδο ήχου, με το κόστος του έργου να ανέρχεται περίπου στα $17,000.
- Το ARM64 Cortex-A57 chip του Switch και η υποστήριξη OpenGL έκαναν δυνατή τη μεταφορά, αλλά παραμένουν προκλήσεις, όπως η διασύνδεση με το ιδιόκτητο λειτουργικό σύστημα του Switch και η βελτιστοποίηση της μεταγλώττισης CLOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41530783)

- Το SBCL (Steel Bank Common Lisp) μεταφέρεται στο Nintendo Switch, γεγονός που είναι σημαντικό για την ανάπτυξη παιχνιδιών σε Common Lisp λόγω της διαδραστικής αξιολόγησης κώδικα και των γρήγορων κύκλων ανάπτυξης.
- Το έργο διευθύνεται από τον Shinmera, ο οποίος ασχολείται με τη φορητότητα και την αρχιτεκτονική κατασκευής, επισημαίνοντας τις τεχνικές προκλήσεις και τα πιθανά οφέλη από την εκτέλεση του SBCL σε εξειδικευμένο υλικό παιχνιδιών.
- Η χρήση του επίσημου SDK (Software Development Kit) της Nintendo είναι απαραίτητη για την έκδοση παιχνιδιών στο Switch, καθώς τα homebrew SDKs δεν υποστηρίζονται για κυκλοφορίες σε εμπορικές κονσόλες.

## [Ποιος Κατέχει την Νεφέλωμα;](https://medium.com/@cameron-paul/who-actually-owns-nebula-952a1c12d9c0)

- Nebula είναι μια υπηρεσία ροής βίντεο κατ' απαίτηση που επικεντρώνεται σε εκπαιδευτικό περιεχόμενο, δημιουργημένη από δημιουργούς περιεχομένου αλλά όχι πραγματικά ιδιοκτησία τους.
- Η Standard Broadcast κατέχει το 83,125% της Nebula, η CuriosityStream κατέχει το 16,875%, και οι δημιουργοί κατέχουν άμεσα 0%, αν και λαμβάνουν το 50% των κερδών και των εσόδων από μια πώληση.
- Οι δημιουργοί έχουν «σκιώδη μετοχικότητα», που σημαίνει ότι αποζημιώνονται όπως οι ιδιοκτήτες χωρίς να κατέχουν πραγματικές μετοχές, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την ευθυγράμμιση της πλατφόρμας με τις αξίες των δημιουργών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41527991)

- Nebula ανήκει στην Standard Broadcast LLC, με 44 δημιουργούς να έχουν σκιώδη μετοχική συμμετοχή αντί για άμεση ιδιοκτησία για να αποφευχθούν λογιστικά και φορολογικά ζητήματα.
- Αν η Nebula πωληθεί, οι δημιουργοί λαμβάνουν το 50% των εσόδων, αλλά κάποιοι υποστηρίζουν ότι η δομή στερείται διαφάνειας και πραγματικής συνεργατικής ιδιοκτησίας.
- Οι επικριτές ισχυρίζονται ότι το μάρκετινγκ είναι παραπλανητικό, καθώς οι δημιουργοί δεν έχουν άμεση μετοχική συμμετοχή ή έλεγχο στο Nebula.

## [FlowTracker – Παρακολούθηση δεδομένων που ρέουν μέσω προγραμμάτων Java](https://github.com/coekie/flowtracker)

- Το FlowTracker είναι ένας πράκτορας Java σχεδιασμένος να παρακολουθεί τη ροή δεδομένων μέσα σε προγράμματα Java, βοηθώντας στην κατανόηση της προέλευσης και της σημασίας των εξόδων.
- Προσφέρει ένα βίντεο εκμάθησης και μια ζωντανή επίδειξη για τους χρήστες να εξερευνήσουν τις λειτουργίες του.
- Περισσότερες πληροφορίες και πρόσβαση στο εργαλείο μπορείτε να βρείτε στη σελίδα του στο GitHub: https://github.com/coekie/flowtracker.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41530190)

- Το FlowTracker είναι ένας πράκτορας Java σχεδιασμένος να παρακολουθεί τη ροή δεδομένων σε προγράμματα Java, βοηθώντας στην κατανόηση των εξόδων του προγράμματος.
- Οι χρήστες συγκρίνουν το FlowTracker με εργαλεία όπως το jitwatch και την δυναμική παρακολούθηση μόλυνσης, επισημαίνοντας το δυναμικό του για αντιμετώπιση προβλημάτων και παρακολούθηση προέλευσης δεδομένων.
- Η επίδειξη παρουσιάζει την ικανότητά της να εντοπίζει ένα στοιχείο HTML πίσω στη δήλωση SQL που το πρόσθεσε στη βάση δεδομένων, δημιουργώντας ενθουσιασμό για την ενσωμάτωσή της σε διάφορα περιβάλλοντα ανάπτυξης.

## [Κρυπτογραφία ελλειπτικής καμπύλης “25519” με καλύτερη απόδοση](https://www.amazon.science/blog/better-performing-25519-elliptic-curve-cryptography)

- Η AWS έχει βελτιώσει την απόδοση και την ορθότητα της κρυπτογραφίας ελλειπτικής καμπύλης "25519" στη βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα της, AWS LibCrypto (AWS-LC), μέσω αυτοματοποιημένης λογικής και βελτιστοποιήσεων ειδικών για CPU.
- Αυτές οι βελτιώσεις, βασισμένες στο BoringSSL της Google, περιλαμβάνουν σημαντικές αυξήσεις απόδοσης για τους αλγόριθμους x25519 και Ed25519 σε επεξεργαστές x86_64 και Arm64, με τις λειτουργίες υπογραφής Ed25519 να βλέπουν αύξηση κατά 108% και τις λειτουργίες x25519 να βελτιώνονται κατά 113%.
- Οι βελτιώσεις εξασφαλίζουν εκτέλεση σταθερού χρόνου για την αποτροπή επιθέσεων πλευρικού καναλιού, με την ορθότητα να επαληθεύεται από τη βιβλιοθήκη s2n-bignum και τον αποδεικτικό μηχανισμό HOL Light, καθιστώντας το AWS-LC μια ισχυρή επιλογή για ασφαλείς κρυπτογραφικές υλοποιήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41527675)

- Η νέα κρυπτογραφία ελλειπτικής καμπύλης "25519" της Amazon δείχνει σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση, ιδιαίτερα με μια βελτιστοποιημένη υλοποίηση AVX512 από την ομάδα Firedancer που υπερέχει του OpenSSL.
- Ο αλγόριθμος x25519 χρησιμοποιείται στα υβριδικά σχήματα TLS 1.3 και SSH για συμφωνία κλειδιών μετά την κβαντική εποχή, υπογραμμίζοντας τη σημασία του στα σύγχρονα κρυπτογραφικά πρωτόκολλα.
- Ο κώδικας του Firedancer, γνωστός για τη βελτιστοποίηση του blockchain, επαινείται για την απόδοσή του και τις ασφαλείς πρακτικές προγραμματισμού, συμβάλλοντας στην ευρύτερη υιοθέτηση του ed25519 έναντι του RSA για κλειδιά SSH λόγω καλύτερης απόδοσης, ασφάλειας και συμβατότητας.

## [Πρόσκληση ημερολογίου χωρίς κλικ – Κρίσιμη αλυσίδα ευπάθειας χωρίς κλικ στο macOS](https://mikko-kenttala.medium.com/zero-click-calendar-invite-critical-zero-click-vulnerability-chain-in-macos-a7a434fc887b)

- Μια ευπάθεια μηδενικού κλικ στο macOS Calendar επέτρεπε στους επιτιθέμενους να προσθέτουν ή να διαγράφουν αρχεία εντός του sandbox του Calendar, γεγονός που θα μπορούσε να οδηγήσει σε εκτέλεση κακόβουλου κώδικα και να θέσει σε κίνδυνο τα δεδομένα του iCloud Photos.
- Η Apple διόρθωσε αυτές τις ευπάθειες μεταξύ Οκτωβρίου 2022 και Σεπτεμβρίου 2023, αντιμετωπίζοντας ζητήματα όπως αυθαίρετη εγγραφή/διαγραφή αρχείων, απομακρυσμένη εκτέλεση κώδικα και πρόσβαση σε ευαίσθητα δεδομένα φωτογραφιών.
- Η αλυσίδα εκμετάλλευσης περιλάμβανε πολλαπλά βήματα για την παράκαμψη της ασφάλειας του macOS, συμπεριλαμβανομένης της αποφυγής sandbox, της παράκαμψης του Gatekeeper και της παράκαμψης της προστασίας TCC, με διορθώσεις που εφαρμόστηκαν σε διάφορες ενημερώσεις του macOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41532946)

- Μια κρίσιμη ευπάθεια μηδενικού κλικ στο macOS επιτρέπει στους επιτιθέμενους να στέλνουν κακόβουλες προσκλήσεις ημερολογίου με συνημμένα αρχεία, ενδεχομένως κλέβοντας φωτογραφίες iCloud χωρίς αλληλεπίδραση του χρήστη.
- Οι χρήστες αμφισβητούν την ασφάλεια τέτοιων προσκλήσεων και προτείνουν τη λευκή λίστα συγκεκριμένων αποστολέων ως προληπτικό μέτρο.
- Η Apple έχει καθυστερήσει να πληρώσει ανταμοιβές για αυτές τις ευπάθειες, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη δέσμευσή τους για την ιδιωτικότητα των χρηστών και τις έγκαιρες ενημερώσεις.

## [Notepat – Αισθητικός Υπολογιστής](https://aesthetic.computer/notepat)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41526754)

- Το "Notepat" είναι ένα ψηφιακό καλλιτεχνικό έργο του Jeffrey Scudder, προσβάσιμο μέσω της ιστοσελίδας aesthetic.computer, που διαθέτει ένα περιβάλλον ρετρό υπολογιστών και μοναδικά εργαλεία για τη δημιουργία ψηφιακής τέχνης.
- Το έργο περιλαμβάνει διαδραστικά στοιχεία όπως μια εφαρμογή 'notepat' για δημιουργία μουσικής, με εντολές και μια ξεχωριστή διάταξη πληκτρολογίου βασισμένη στη χρωματική κλίμακα.
- Οι χρήστες μπορούν να εξερευνήσουν διάφορες λειτουργίες, συμπεριλαμβανομένων των εμπειριών VR όπως το "Freaky Flowers," και το έργο έχει δημιουργήσει σημαντικό ενδιαφέρον για την καινοτόμο και καλλιτεχνική προσέγγισή του στα ψηφιακά εργαλεία.

## [Η Meta τροφοδότησε την τεχνητή της νοημοσύνη με όλα όσα έχουν δημοσιεύσει δημόσια οι ενήλικες από το 2007](https://www.theverge.com/2024/9/12/24242789/meta-training-ai-models-facebook-instagram-photo-post-data)

- Η Meta χρησιμοποιεί δημόσιες αναρτήσεις και φωτογραφίες από το Facebook και το Instagram από το 2007 για να εκπαιδεύσει τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης της, εκτός αν οι χρήστες ορίσουν τις αναρτήσεις τους ως ιδιωτικές.
- Οι Ευρωπαίοι χρήστες μπορούν να εξαιρεθούν από αυτή τη χρήση δεδομένων λόγω των τοπικών νόμων περί απορρήτου, αλλά οι χρήστες σε άλλες περιοχές, συμπεριλαμβανομένης της Αυστραλίας, δεν έχουν αυτή την επιλογή.
- Η Meta δεν έχει παράσχει σαφείς λεπτομέρειες σχετικά με τις συγκεκριμένες χρήσεις και το χρονοδιάγραμμα συλλογής των δεδομένων της, προκαλώντας ανησυχίες για την ιδιωτικότητα μεταξύ των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41533060)

- Η Meta χρησιμοποιεί δημόσιες αναρτήσεις από ενήλικες από το 2007 για να εκπαιδεύσει την τεχνητή της νοημοσύνη, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με την ηθική και τη νομιμότητα της χρήσης δημόσιων δεδομένων για την εκπαίδευση της τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι κριτικοί ανησυχούν για το ενδεχόμενο το έργο των δημιουργών να αντιγράφεται χωρίς τη συγκατάθεσή τους, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη δίκαιη χρήση και τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ της τεχνολογικής προόδου και της προστασίας των ατομικών δικαιωμάτων.

## [Κατολίσθηση στη Γροιλανδία προκάλεσε παράξενο κύμα που ταρακούνησε τη Γη για εννέα ημέρες](https://www.newscientist.com/article/2447567-greenland-landslide-caused-freak-wave-that-shook-earth-for-nine-days/)

- Τον Αύγουστο του 2023, μια κατολίσθηση στο Φιόρδ Ντίκσον της Γροιλανδίας προκάλεσε ένα τσουνάμι ύψους 110 μέτρων, δημιουργώντας ένα στατικό κύμα που διήρκεσε εννέα ημέρες.
- Οι σεισμολόγοι αρχικά αναγνώρισαν το κύμα ως ένα "μη αναγνωρισμένο σεισμικό αντικείμενο" (USO) με συχνότητα 11 millihertz, που προκλήθηκε από την αραίωση των παγετώνων λόγω της κλιματικής αλλαγής.
- Το μοναδικό σχήμα και τα χαρακτηριστικά του φιόρδ παγίδευσαν την ενέργεια του κύματος, αναδεικνύοντας τον σημαντικό αντίκτυπο της κλιματικής αλλαγής στα γεωλογικά φαινόμενα της Γης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41526825)

- Μια κατολίσθηση στη Γροιλανδία προκάλεσε ένα τσουνάμι ύψους 110 μέτρων, το οποίο αρχικά παρατηρήθηκε όταν ένας πρώην υπάλληλος είδε έναν εγκαταλελειμμένο ερευνητικό σταθμό SIRIUS να παρασύρεται μετά την προσάραξη ενός κρουαζιερόπλοιου.
- Το τσουνάμι, αρχικά ύψους 7 μέτρων, εντοπίστηκε μέσα σε μια εβδομάδα λόγω του περιστατικού με το κρουαζιερόπλοιο, αν και τα σεισμικά δεδομένα θα το αποκάλυπταν τελικά.
- Σεισμολογικές συσκευές παγκοσμίως κατέγραψαν το γεγονός, το οποίο διήρκεσε εννέα ημέρες, υπογραμμίζοντας πώς τυχαία περιστατικά μπορούν να οδηγήσουν σε σημαντικές ανακαλύψεις.

## [Wallops: Ένας σύγχρονος IRC πελάτης για το κλασικό Mac OS](https://jcs.org/wallops)

- Το Wallops, ένας σύγχρονος IRC client για το κλασικό Mac OS, κυκλοφόρησε την έκδοση 2.0, συμβατή με το System 6 και νεότερες εκδόσεις, και περιλαμβάνει σημαντικές ενημερώσεις και διορθώσεις σφαλμάτων.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν μια διεπαφή με καρτέλες για πολλαπλές συνδέσεις, κανάλια και ιδιωτικά μηνύματα, δυνατότητα αλλαγής μεγέθους παραθύρου και βελτιστοποιημένη ταξινόμηση λίστας ψευδωνύμων για μεγάλα κανάλια.
- Το Wallops 2.0 εισάγει επίσης νέες εντολές, βελτιωμένα στοιχεία διεπαφής και βελτιώσεις απόδοσης, καθιστώντας το ένα ισχυρό εργαλείο για τους χρήστες IRC σε κλασικά συστήματα Mac.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41527378)

- Το Wallops είναι ένας σύγχρονος IRC (Internet Relay Chat) πελάτης σχεδιασμένος για το κλασικό Mac OS, προκαλώντας ενδιαφέρον μεταξύ των ενθουσιωδών της ρετρό πληροφορικής.
- Η κυκλοφορία έχει προκαλέσει ενθουσιασμό λόγω της σπανιότητας νέου λογισμικού για παλιά συστήματα, με τους χρήστες να αναπολούν τις εμπειρίες τους με κλασικούς Mac.
- Μερικοί χρήστες έχουν παρατηρήσει βελτιώσεις στην εξομοίωση Mac, προτείνοντας εργαλεία όπως το MAME (Multiple Arcade Machine Emulator) για όσους δεν διαθέτουν λειτουργικό παλιό υλικό.

<head>
  <meta property="og:title" content="Σημειώσεις για τα νέα μοντέλα αλυσίδας σκέψης o1 της OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A3%CE%B7%CE%BC%CE%B5%CE%B9%CF%8E%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B1%20%CE%BD%CE%AD%CE%B1%20%CE%BC%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%AD%CE%BB%CE%B1%20%CE%B1%CE%BB%CF%85%CF%83%CE%AF%CE%B4%CE%B1%CF%82%20%CF%83%CE%BA%CE%AD%CF%88%CE%B7%CF%82%20o1%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20OpenAI&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2013%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
