---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [Πρώην υπάλληλοι της CrowdStrike: 'Ο ποιοτικός έλεγχος δεν ήταν μέρος της διαδικασίας μας'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- Πρώην υπάλληλοι της CrowdStrike ισχυρίστηκαν ότι η προτεραιότητα στην ταχύτητα έναντι της ποιότητας οδήγησε σε αποτυχία λογισμικού που διέκοψε τις αεροπορικές και τραπεζικές υπηρεσίες, επηρεάζοντας 8,5 εκατομμύρια υπολογιστές και κοστίζοντας 5,4 δισεκατομμύρια δολάρια.
- Οι καταγγελίες για βιαστικές προθεσμίες και υπερβολικό φόρτο εργασίας αγνοήθηκαν για πάνω από ένα χρόνο, με αποτέλεσμα την αύξηση των σφαλμάτων στον κώδικα και την ανεπαρκή εκπαίδευση.
- Το περιστατικό προκάλεσε απώλεια 60 εκατομμυρίων δολαρίων σε αναμενόμενες συμφωνίες και σημαντική πτώση στην αξία της μετοχής της CrowdStrike, αναγκάζοντας τον CEO George Kurtz να δεσμευτεί για μελλοντικά προληπτικά μέτρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- Πρώην υπάλληλοι της CrowdStrike ισχυρίζονται ότι η έμφαση της εταιρείας στην ταχύτητα έναντι της ασφάλειας κατά την ανάπτυξη οδήγησε σε μια μεγάλη παγκόσμια διακοπή και άλλα προβλήματα.
- Ισχυρίζονται ότι ο ποιοτικός έλεγχος δεν ήταν προτεραιότητα, αντανακλώντας μια ευρύτερη τάση της τεχνολογικής βιομηχανίας να δίνει αξία στην ταχεία ανάπτυξη κώδικα παρά στον ενδελεχή έλεγχο.
- Ενώ κάποιοι υπερασπίζονται την CrowdStrike, υποστηρίζοντας ότι οι επικρίσεις μπορεί να είναι μεροληπτικές, οι πρόσφατες σημαντικές αποτυχίες της εταιρείας προσδίδουν αξιοπιστία σε αυτές τις κατηγορίες.

## [Η OpenAI απειλεί να ανακαλέσει την πρόσβαση του o1 για το ότι την ρώτησε σχετικά με την αλυσίδα σκέψης της](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- Η OpenAI εξετάζει το ενδεχόμενο να ανακαλέσει την πρόσβαση για χρήστες που ρωτούν για την αλυσίδα σκέψης της, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια και την ανταγωνιστικότητα.
- Οι εικασίες υποδεικνύουν ότι η OpenAI μπορεί να προστατεύει ιδιόκτητες τεχνικές ή να αποφεύγει ζητήματα δημοσίων σχέσεων, ενώ άλλοι πιστεύουν ότι είναι για να αποτρέψει τους ανταγωνιστές από το να αντιγράψουν την τεχνολογία τους.
- Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη ένταση μεταξύ της ασφάλειας της τεχνητής νοημοσύνης, της διαφάνειας και των εμπορικών συμφερόντων.

## [Το ZFS NAS μου 71 TiB μετά από 10 χρόνια και μηδενικές αποτυχίες δίσκων](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- Ένας 4U 71 TiB ZFS NAS, κατασκευασμένος με είκοσι τέσσερις δίσκους των 4 TB, έχει λειτουργήσει για πάνω από 10 χρόνια χωρίς καμία αποτυχία δίσκου, κάτι που αποδίδεται στο ότι ο διακομιστής απενεργοποιείται όταν δεν χρησιμοποιείται.
- Το NAS έχει υποστεί αντικαταστάσεις μητρικής πλακέτας και τροφοδοτικού, αλλά παραμένει αξιόπιστο, διαχειριζόμενο πάνω από ένα πεταμπάιτ δεδομένων χωρίς σφάλματα ελέγχου ακεραιότητας κατά τη διάρκεια τακτικών ελέγχων.
- Οι αναβαθμίσεις δικτύωσης από quad-port gigabit σε Infiniband και αργότερα σε κάρτες Ethernet 10Gbit έχουν βελτιώσει την απόδοση, ενώ ένα προσαρμοσμένο script ελέγχου ανεμιστήρα διατηρεί το σύστημα αθόρυβο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- Ένας χρήστης μοιράστηκε την εμπειρία του από τη λειτουργία ενός ZFS NAS 71 TiB για 10 χρόνια χωρίς καμία αποτυχία δίσκου, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την αξιοπιστία των δίσκων και τις στρατηγικές αποθήκευσης.
- Εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με τον κίνδυνο ταυτόχρονων αποτυχιών δίσκων λόγω παρόμοιας φθοράς και τη σημασία της διαφοροποίησης των αγορών δίσκων για την αποφυγή προβλημάτων που σχετίζονται με παρτίδες.
- Η συζήτηση αναφέρθηκε επίσης στα οφέλη της χρήσης μεγάλων, χαμηλών στροφών ανεμιστήρων για την ψύξη του NAS, προκειμένου να μειωθεί ο θόρυβος και η κατανάλωση ενέργειας, με ορισμένους χρήστες να μοιράζονται τις θετικές τους εμπειρίες με συγκεκριμένες διατάξεις ανεμιστήρων.

## [Meet.hn – Γνωρίστε την κοινότητα του Hacker News στην πόλη σας](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Μια νέα πλατφόρμα, https://meet.hn, έχει ξεκινήσει για να βοηθήσει τους χρήστες να βρουν και να συνδεθούν με χάκερ στην πόλη τους προσθέτοντας την τοποθεσία και τα ενδιαφέροντά τους σε έναν χάρτη.
- Ο δημιουργός στοχεύει να ενισχύσει τις κοινοτικές συνδέσεις μέσα στην κοινότητα του Hacker News (HN), ιδιαίτερα σε πόλεις με έντονη βιομηχανική εστίαση, όπως η Τουλούζη.
- Το έργο είναι ανοιχτού κώδικα και ενσωματώνεται με άλλα εργαλεία HN, ενθαρρύνοντας τους χρήστες να μοιράζονται σχόλια και να συμβάλλουν στην ανάπτυξή του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Μια νέα πλατφόρμα, το meet.hn, έχει ξεκινήσει για να βοηθήσει τους χρήστες του Hacker News (HN) να συνδεθούν μεταξύ τους στις πόλεις τους προσθέτοντας την τοποθεσία και τα ενδιαφέροντά τους σε έναν χάρτη.
- Οι χρήστες μπορούν να προσθέσουν τον εαυτό τους στον χάρτη συμπληρώνοντας μια φόρμα με το όνομα χρήστη, την πόλη και τη χώρα τους, και στη συνέχεια επικολλώντας το παραγόμενο κείμενο στην περιγραφή τους στο HN.
- Η πλατφόρμα έχει λάβει σημαντικό ενδιαφέρον και ανατροφοδότηση, συμπεριλαμβανομένων αιτημάτων για πρόσθετες λειτουργίες όπως υποστήριξη Mastodon, διαχείριση διακριτικών και καλύτερη αποσαφήνιση ονομάτων πόλεων.

## [Η Lisp υλοποιημένη σε Rust macros](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- **lisp-in-rs-macros** είναι ένας διερμηνέας Lisp γραμμένος εξ ολοκλήρου σε δηλωτικές μακροεντολές της Rust, επιτρέποντας την αξιολόγηση του κώδικα Lisp κατά τον χρόνο μεταγλώττισης.
- Η μακροεντολή `lisp!` επεκτείνει τον κώδικα Lisp σε μια αναπαράσταση συμβολοσειράς της υπολογισμένης του τιμής, επιδεικνύοντας τις δυνατότητες των μακροεντολών της Rust σε λιγότερο από 250 γραμμές κώδικα.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν υποστήριξη για βασικές μορφές Lisp όπως `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA` και `PROGN`, αλλά δεν διαθέτει ρητή αναδρομή, η οποία μπορεί να παρακαμφθεί χρησιμοποιώντας συναρτήσεις lambda για αυτοεφαρμογή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- Μια υλοποίηση της Lisp έχει δημιουργηθεί χρησιμοποιώντας Rust macros, προκαλώντας σημαντικό ενδιαφέρον και συζήτηση στην τεχνολογική κοινότητα.
- Αυτό το έργο αναδεικνύει την ευελιξία και τη δύναμη του συστήματος μακροεντολών της Rust, παρά ορισμένους περιορισμούς όπως η διαχείριση συμβόλων με παύλες.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τον Δέκατο Κανόνα του Greenspun, ο οποίος με χιουμοριστικό τρόπο υποστηρίζει ότι οποιοδήποτε αρκετά πολύπλοκο πρόγραμμα θα καταλήξει να υλοποιεί το μισό από το Common Lisp, αντικατοπτρίζοντας τη φύση της πολυπλοκότητας του προγραμματισμού.

## [Βαθμοί εξαπάτησης: Πώς τα πανεπιστήμια της Αμερικής έγιναν εργοστάσια χρέους](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- Το σύστημα φοιτητικών δανείων των Η.Π.Α. έχει δημιουργήσει μια φούσκα χρέους ύψους 1,7 τρισεκατομμυρίων δολαρίων, με τα δάνεια να μην μπορούν να διαγραφούν σε περίπτωση πτώχευσης, οδηγώντας σε σοβαρές οικονομικές συνέπειες για τους δανειολήπτες.
- Τα μη ευθυγραμμισμένα κίνητρα και η ρυθμιστική σύλληψη επιτρέπουν στα κολέγια να αυξάνουν τα δίδακτρα χωρίς να βελτιώνουν την ποιότητα της εκπαίδευσης, με αποτέλεσμα υψηλά ποσοστά υποαπασχόλησης και χαμηλά ποσοστά αποφοίτησης.
- Οι προτεινόμενες λύσεις περιλαμβάνουν την απαλλαγή των δανείων σε περίπτωση πτώχευσης, τη σύνδεση του δανεισμού με την αξία του πτυχίου και την ανάληψη ευθύνης από τα ιδρύματα, αλλά αυτές είναι δύσκολο να εφαρμοστούν λόγω ισχυρών συμφερόντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- Τα πανεπιστήμια της Αμερικής επικρίνονται για τη συμβολή τους στο φοιτητικό χρέος μέσω της ανάθεσης εργασιών σε εξωτερικούς συνεργάτες, της πίεσης για απόκτηση πτυχίου και των χαλαρών προτύπων δημόσιας χρηματοδότησης.
- Η αύξηση των διδάκτρων και τα δάνεια με κρατική εγγύηση, που εξαλείφουν τον κίνδυνο για τους δανειστές, επιδεινώνουν το πρόβλημα του χρέους, ιδιαίτερα για τους φοιτητές με χαμηλή χρηματοοικονομική παιδεία.
- Οι προτεινόμενες λύσεις περιλαμβάνουν την απαλλαγή των φοιτητικών δανείων σε περίπτωση πτώχευσης και τη μεταρρύθμιση της χρηματοδότησης της ανώτατης εκπαίδευσης.

## [Η Janet Jackson είχε τη δύναμη να καταρρίψει φορητούς υπολογιστές (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- Ο επεξεργαστής AArch64, γνωστός και ως arm64, είναι το επίκεντρο μιας λεπτομερούς σειράς από τον Raymond Chen, με το μέρος 16 να συζητά την υπό όρους εκτέλεση.
- Η υπό όρους εκτέλεση επιτρέπει την εκτέλεση ορισμένων εντολών βάσει συγκεκριμένων συνθηκών, βελτιώνοντας την αποδοτικότητα και την απόδοση στην αρχιτεκτονική arm64.
- Αυτή η σειρά είναι σημαντική για όσους ενδιαφέρονται για τον προγραμματισμό χαμηλού επιπέδου και την κατανόηση των λεπτομερειών των σύγχρονων αρχιτεκτονικών επεξεργαστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- Η μουσική της Janet Jackson θα μπορούσε να προκαλέσει βλάβη σε συγκεκριμένους σκληρούς δίσκους φορητών υπολογιστών λόγω συντονισμένων συχνοτήτων, αναδεικνύοντας ένα ασυνήθιστο τεχνολογικό φαινόμενο.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν ανέκδοτα σχετικά με προσωπικές εμπειρίες από δυσλειτουργίες της τεχνολογίας, συμπεριλαμβανομένου του φαινομένου Pauli και του "φαινομένου επίδειξης".
- Η συζήτηση αναφέρθηκε επίσης σε εξωτερικές δυνάμεις που επηρεάζουν το υλικό, όπως οι φορητοί υπολογιστές στις μονάδες HVAC, και αναφέρθηκε στην κατάρρευση της γέφυρας Tacoma Narrows για να εικονογραφήσει τα προβλήματα συντονισμού.

## [Αποτελέσματα OpenAI o1 στο ARC-AGI-Pub](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- Η OpenAI παρουσίασε νέα μοντέλα o1-preview και o1-mini, τα οποία δείχνουν υποσχέσεις στη συλλογιστική αλυσίδας σκέψης (CoT), μειώνοντας τα λάθη σε εργασίες με ενδιάμεσα βήματα.
- Αυτά τα μοντέλα υπερτερούν του GPT-4o στον πίνακα κατάταξης του ARC Prize, αλλά χρειάζονται περισσότερο χρόνο από το Claude 3.5 Sonnet, υπογραμμίζοντας μια ανταλλαγή μεταξύ ακρίβειας και χρόνου υπολογισμού.
- Ο νέος αλγόριθμος ενισχυτικής μάθησης της OpenAI και τα συνθετικά CoTs βελτιώνουν την εκπαίδευση, αλλά η αποδοτικότητα στην υπολογιστική ισχύ παραμένει πρόκληση, υποδεικνύοντας την ανάγκη για νέες ιδέες για την προώθηση της AGI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- Το μοντέλο o1 της OpenAI επιδεικνύει βελτιωμένη απόδοση στο δείκτη ARC-AGI, επιλύοντας εργασίες με τις οποίες προηγούμενα μοντέλα δυσκολεύονταν, αλλά παραμένει πιο αργό από το Claude 3.5 Sonnet της Anthropic.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν τη σημασία της ανθρώπινης ανατροφοδότησης, τους περιορισμούς των τρεχόντων δεικτών αναφοράς της τεχνητής νοημοσύνης και το δυναμικό των πολυτροπικών μοντέλων στην προώθηση της τεχνητής νοημοσύνης.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με το αν το πρότυπο ARC-AGI αποτελεί ουσιαστική δοκιμή για την AGI, με διαφορετικές απόψεις για την επίδρασή του στην κατανόηση της γενικής νοημοσύνης.

## [Τα δεδομένα για την ακραία ανθρώπινη γήρανση είναι σάπια από μέσα προς τα έξω](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- Ο Saul Justin Newman, ερευνητικός συνεργάτης στο UCL, έλαβε το βραβείο Ig Nobel για την απομυθοποίηση ισχυρισμών σχετικά με την ακραία ανθρώπινη γήρανση, επισημαίνοντας ανακρίβειες στις αναφερόμενες ηλικίες άνω των 105 ετών.
- Η έρευνα του Newman επισημαίνει ότι οι περιοχές γνωστές ως Μπλε Ζώνες, οι οποίες φημίζονται για τη μακροζωία, συχνά έχουν αμφισβητήσιμα δεδομένα λόγω κακής τήρησης αρχείων και απάτης με τις συντάξεις.
- Προτείνει την εμπλοκή φυσικών για τη δημιουργία πιο αξιόπιστων μεθόδων μέτρησης της ηλικίας, καθώς τα τρέχοντα δεδομένα συχνά παρουσιάζουν σφάλματα και ανακρίβειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- Οι συζητήσεις για την ακραία ανθρώπινη γήρανση αποκαλύπτουν ελαττώματα στα δεδομένα, με τους χρήστες να μοιράζονται προσωπικές ιστορίες και να τονίζουν τον ενεργό τρόπο ζωής και την αποφυγή κακών συνηθειών ως βασικούς παράγοντες.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τον αντίκτυπο των συνθηκών διαβίωσης, όπως οι υψηλότεροι όροφοι σε κτίρια που προάγουν τη σωματική δραστηριότητα, και τον ρόλο των γενετικών και περιβαλλοντικών παραγόντων στη γήρανση.
- Ο σκεπτικισμός σχετικά με την ακρίβεια των αρχείων ηλικίας σε ορισμένες περιοχές αναδεικνύει την πολυπλοκότητα της επαλήθευσης ακραίων ισχυρισμών ηλικίας και την πολυδιάστατη φύση της μακροζωίας.

## [Η Intel εδραιώνει συμφωνία 3,5 δισεκατομμυρίων δολαρίων για την κατασκευή τσιπ για τον στρατό](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- Η Intel εξασφάλισε μια συμφωνία ύψους 3,5 δισεκατομμυρίων δολαρίων για την παραγωγή τσιπ για τον στρατό, σηματοδοτώντας την επιστροφή της στον αμυντικό τομέα μετά την αποχώρησή της το 1997.
- Αυτή η κίνηση αντικατοπτρίζει τη στρατηγική στροφή της Intel να διαφοροποιήσει τις πηγές εσόδων της εν μέσω ανταγωνιστικών πιέσεων από εταιρείες όπως η TSMC και η Samsung.
- Η συμφωνία ευθυγραμμίζεται με την προσπάθεια της κυβέρνησης των Η.Π.Α. για εγχώρια παραγωγή ημιαγωγών, προκειμένου να εξασφαλιστεί μια ασφαλής αλυσίδα εφοδιασμού.

## [Τέρενς Τάο στο O1](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- Το μοντέλο O1 έχει δείξει σημαντικές επιταχύνσεις σε βελτιστοποιημένο κώδικα Rust για έργα ομοιότητας διανυσμάτων, ξεπερνώντας το GPT-4o και το Claude3.5 σε ορισμένες εργασίες.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει ότι το O1 βοηθά στην εννοιολόγηση νέων μέτρων στατιστικής εξάρτησης και παρέχει γρήγορες υλοποιήσεις κανονικοποιημένης αμοιβαίας πληροφορίας, αν και μπορεί να απαιτεί κάποια αποσφαλμάτωση αρχικά.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη διαρκώς εξελισσόμενη χρησιμότητα των Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLMs) στον προγραμματισμό και την έρευνα, τονίζοντας τη σημασία της αποτελεσματικής προτροπής και το δυναμικό των LLMs να βοηθούν σε σύνθετες εργασίες επίλυσης προβλημάτων.

## [Void καταλαμβάνει πάνω από ένα εκατομμύριο Android TV boxes](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- Οι ειδικοί της Doctor Web έχουν εντοπίσει μια μόλυνση από κακόβουλο λογισμικό, το Android.Vo1d, που επηρεάζει σχεδόν 1,3 εκατομμύρια Android TV boxes σε 197 χώρες.
- Το κακόβουλο λογισμικό εγκαθιστά λογισμικό τρίτων και τροποποιεί αρχεία συστήματος για να εξασφαλίσει την αυτόματη εκκίνηση, στοχεύοντας παλαιότερες εκδόσεις Android με μη επιδιορθωμένες ευπάθειες.
- Το antivirus Dr.Web μπορεί να ανιχνεύσει και να θεραπεύσει όλες τις γνωστές παραλλαγές του Android.Vo1d, παρέχοντας μια λύση για τους επηρεασμένους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- Πάνω από ένα εκατομμύριο συσκευές Android TV έχουν παραβιαστεί, αναδεικνύοντας τις ευπάθειες στις συσκευές που τρέχουν παλαιότερες εκδόσεις του Android.
- Το πρόβλημα προκύπτει από το γεγονός ότι οι κατασκευαστές δεν παρέχουν ενημερώσεις, οδηγώντας σε μη διορθωμένα κενά ασφαλείας και αναγκαστική απαξίωση.
- Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει το ευρύτερο πρόβλημα των κλειδωμένων συσκευών και την ανάγκη για λογισμικό ανοιχτού κώδικα ή εναλλακτικά λειτουργικά συστήματα για να εξασφαλιστεί η μακροπρόθεσμη υποστήριξη και ασφάλεια.

## [Γράφοντας ένα λειτουργικό σύστημα σε Rust](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- Η σειρά "Writing an OS in Rust" παρέχει βήμα προς βήμα οδηγίες για την κατασκευή ενός λειτουργικού συστήματος χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού Rust, φιλοξενούμενη στο os.phil-opp.com.
- Ο πηγαίος κώδικας κάθε οδηγού είναι οργανωμένος σε ξεχωριστά παρακλάδια git, και οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν το `git worktree` για να ελέγξουν συγκεκριμένα παρακλάδια, όπως το "post-10" για την Κατανομή Σωρού.
- Το έργο καλύπτει διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας ενός αυτόνομου δυαδικού αρχείου Rust, της ανάπτυξης πυρήνα, της λειτουργίας κειμένου VGA, των δοκιμών, των διακοπών, της διαχείρισης μνήμης και της πολυδιεργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- Η ανάρτηση συζητά την ανάπτυξη λειτουργικών συστημάτων (OS) χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού Rust, επισημαίνοντας ένα σεμινάριο του Phil Opp που έχει εμπνεύσει πολλούς προγραμματιστές.
- Αναφέρονται διάφορα έργα και πόροι λειτουργικών συστημάτων, συμπεριλαμβανομένων των Tock-OS, Oxid-OS, Hubris και Redox, με έμφαση στα λειτουργικά συστήματα πραγματικού χρόνου (RTOS) και τα πλαίσια όπως το Embassy και το RTIC.
- Η ανατροφοδότηση της κοινότητας τονίζει την αξία του σεμιναρίου του Phil Opp και τον ευρύτερο αντίκτυπο της Rust στην ανάπτυξη λειτουργικών συστημάτων, ιδιαίτερα όσον αφορά την ασφάλεια μνήμης και τη διαχείριση πόρων.

## [Ο Θρύλος του Ιερού Σπαθιού: Μια Βιωματική Εμπειρία για την Ενίσχυση της Συγκέντρωσης](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- Οι ερευνητές έχουν αναπτύξει ένα σύστημα VR που ονομάζεται "Ο Θρύλος του Ιερού Σπαθιού" για να ενισχύσουν τη συγκέντρωση μέσω μιας καθηλωτικής εμπειρίας που περιλαμβάνει την εξαγωγή ενός ιερού σπαθιού.
- Το σύστημα παρέχει πολυτροπική ανατροφοδότηση, συμπεριλαμβανομένων των οπτικών, ακουστικών και απτικών αισθήσεων, για να βοηθήσει τους χρήστες να βελτιώσουν την ικανότητά τους να ελέγχουν συνειδητά τη συγκέντρωσή τους.
- Αυτή η καινοτόμος προσέγγιση περιγράφεται λεπτομερώς σε μια εργασία που υποβλήθηκε στο arXiv στην κατηγορία Ανθρώπινης-Υπολογιστικής Αλληλεπίδρασης, υπογραμμίζοντας την πιθανή της επίδραση στις τεχνικές ενίσχυσης της συγκέντρωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- Μια νέα καθηλωτική εμπειρία με τίτλο "Ο Θρύλος του Ιερού Σπαθιού" στοχεύει να ενισχύσει τη συγκέντρωση, αντλώντας έμπνευση από τον Αρθουριανό θρύλο όπου η αξία του Αρθούρου, και όχι η δύναμη, του επιτρέπει να τραβήξει το σπαθί από την πέτρα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει διάφορες τεχνικές για τη βελτίωση της συγκέντρωσης, συμπεριλαμβανομένων των πρακτικών διαλογισμού από την Πατάντζαλα Αστάνγκα Γιόγκα και της τεχνικής "Quiet Eye" που χρησιμοποιείται στον αθλητισμό.
- Υπάρχει προσμονή για μια μελέτη που θα μετρήσει την αποτελεσματικότητα αυτής της εμπειρίας στη συγκέντρωση, αν και απαιτείται επιπλέον χρηματοδότηση για να προχωρήσει.

## [Οι ΗΠΑ στοχεύουν εμπορικό παραθυράκι που χρησιμοποιούν οι ομάδες ηλεκτρονικού εμπορίου Temu και Shein](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- Οι ΗΠΑ αντιμετωπίζουν ένα εμπορικό παραθυράκι που εκμεταλλεύονται οι εταιρείες ηλεκτρονικού εμπορίου Temu και Shein, το οποίο δυσκολεύει τον αποκλεισμό ελαττωματικών προϊόντων και παράνομων ναρκωτικών όπως η φαιντανύλη.
- Αξιωματούχοι υποστηρίζουν ότι ο μεγάλος όγκος δεμάτων καθιστά δύσκολη την αναχαίτιση αυτών των αποστολών, αν και κάποιοι πιστεύουν ότι το μεγαλύτερο μέρος της φαιντανύλης εισέρχεται στις ΗΠΑ μέσω του Μεξικού, όχι της Κίνας.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες του κλεισίματος των εμπορικών παραθύρων χωρίς ακούσιες συνέπειες, επηρεάζοντας το διεθνές εμπόριο, τη διακίνηση ναρκωτικών και τις τοπικές οικονομίες.

<head>
  <meta property="og:title" content="Πρώην υπάλληλοι της CrowdStrike: 'Ο ποιοτικός έλεγχος δεν ήταν μέρος της διαδικασίας μας'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CF%81%CF%8E%CE%B7%CE%BD%20%CF%85%CF%80%CE%AC%CE%BB%CE%BB%CE%B7%CE%BB%CE%BF%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20CrowdStrike%3A%20'%CE%9F%20%CF%80%CE%BF%CE%B9%CE%BF%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82%20%CE%AD%CE%BB%CE%B5%CE%B3%CF%87%CE%BF%CF%82%20%CE%B4%CE%B5%CE%BD%20%CE%AE%CF%84%CE%B1%CE%BD%20%CE%BC%CE%AD%CF%81%CE%BF%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%CF%83%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CE%BC%CE%B1%CF%82'&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2014%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
