---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Κόμικ Μόνο](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Το Comic Mono είναι μια νέα γραμματοσειρά μονοπλάτους που προέρχεται από το Comic Shanns (έκδοση 1) της Shannon Miwa, με όλα τα γλύφα να έχουν το ίδιο πλάτος και προσαρμοσμένες μετρικές για καλύτερη εμφάνιση.
- Η γραμματοσειρά δημιουργήθηκε χρησιμοποιώντας ένα σενάριο Python και το FontForge, με μια έντονη έκδοση που δημιουργήθηκε μέσω της λειτουργίας Embolden του FontForge.
- Το Comic Mono είναι διαθέσιμο για λήψη και χρήση υπό την άδεια MIT, με επιπλέον επιλογές διανομής μέσω CDN, npm και πακέτων Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Το Comic Mono, μια γραμματοσειρά με σταθερό πλάτος εμπνευσμένη από το Comic Sans, έχει τραβήξει την προσοχή για το ότι κάνει τον προγραμματισμό πιο ευχάριστο και πιο ξεκούραστο για τα μάτια.
- Οι χρήστες συγκρίνουν το Comic Mono με άλλες γραμματοσειρές όπως το Comic Code, σημειώνοντας διαφορές στην αναγνωσιμότητα και την αισθητική, με μερικούς να προτιμούν το Comic Code για την πιο καλαίσθητη εμφάνισή του.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη χρήση γραμματοσειρών τύπου Comic Sans για τη μείωση της κόπωσης των ματιών και την υποβοήθηση της δυσλεξίας, δείχνοντας μια πρακτική πλευρά αυτών των συχνά χλευασμένων γραμματοσειρών.

## [Το LinkedIn χρησιμοποιεί τώρα το περιεχόμενο όλων για να εκπαιδεύσει το εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης του](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- Το LinkedIn χρησιμοποιεί περιεχόμενο που δημιουργείται από τους χρήστες για να εκπαιδεύσει το εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης του από προεπιλογή, εγείροντας ανησυχίες για την ιδιωτικότητα.
- Οι χρήστες συμβουλεύονται να εξαιρεθούν μεταβαίνοντας στις Ρυθμίσεις και Απόρρητο > Απόρρητο Δεδομένων > Δεδομένα για Βελτίωση της Γενετικής Τεχνητής Νοημοσύνης και να το απενεργοποιήσουν.
- Η σύσταση επεκτείνεται στις οργανώσεις να σταματήσουν τις αυτόματες εγγραφές για την προστασία της ιδιωτικότητας των δεδομένων των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- Το LinkedIn χρησιμοποιεί περιεχόμενο χρηστών για να εκπαιδεύσει το εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης του, οδηγώντας σε ανάμεικτες αντιδράσεις σχετικά με την ποιότητα και την αυθεντικότητα του περιεχομένου.
- Έχουν προκύψει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα καθώς οι χρήστες εγγράφηκαν αυτόματα χωρίς ρητή συγκατάθεση, αν και οι χρήστες της ΕΕ εξαιρούνται λόγω των κανονισμών GDPR.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το LinkedIn θα πρέπει να δώσει προτεραιότητα στη βελτίωση των βασικών χαρακτηριστικών του αντί για την ανάπτυξη τεχνητής νοημοσύνης, με ορισμένους χρήστες να σκέφτονται να αποχωρήσουν ή να εγκαταλείψουν την πλατφόρμα.

## [Ο γιος μου μπορεί να είναι τυφλός – πώς να τον υποστηρίξω καλύτερα](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Οι γονείς που ανησυχούν για την πιθανή τύφλωση του παιδιού τους αναζητούν πόρους και συμβουλές για υποστήριξη.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν την ενίσχυση της ανεξαρτησίας, την ενσωμάτωση με συνομηλίκους και την αξιοποίηση πόρων από οργανισμούς όπως το Ινστιτούτο Μπράιγ και το Αμερικανικό Ίδρυμα για τους Τυφλούς.
- Οι προσωπικές ιστορίες αναδεικνύουν επιτυχημένες στρατηγικές όπως η ηχοεντοπισμός και η ενσωμάτωση τυφλών παιδιών σε κανονικές δραστηριότητες.

## [Η Nintendo καταθέτει αγωγή για παραβίαση δικαιωμάτων ευρεσιτεχνίας κατά της Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Η Nintendo και η The Pokémon Company έχουν καταθέσει αγωγή για παραβίαση διπλώματος ευρεσιτεχνίας κατά της Pocketpair, Inc. στο Περιφερειακό Δικαστήριο του Τόκιο.
- Η αγωγή ισχυρίζεται ότι το παιχνίδι της Pocketpair, Palworld, παραβιάζει πολλαπλά δικαιώματα ευρεσιτεχνίας, ζητώντας ασφαλιστικά μέτρα και αποζημίωση για ζημίες.
- Η Nintendo τονίζει τη δέσμευσή της να προστατεύει τα δικαιώματα πνευματικής της ιδιοκτησίας, συμπεριλαμβανομένης της μάρκας Nintendo, μέσω των απαραίτητων νομικών ενεργειών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Η Nintendo έχει ξεκινήσει μια αγωγή για παραβίαση διπλώματος ευρεσιτεχνίας κατά της Pocketpair, Inc. σχετικά με το παιχνίδι τους Palworld, εστιάζοντας στους μηχανισμούς του παιχνιδιού και όχι στις ομοιότητες των χαρακτήρων.
- Η Pocketpair έχει προσλάβει νομική εκπροσώπηση για να αμφισβητήσει τις αξιώσεις, υπογραμμίζοντας τις πολυπλοκότητες και τις αντιπαραθέσεις των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας λογισμικού στη βιομηχανία των παιχνιδιών.
- Αυτή η υπόθεση φέρνει στο προσκήνιο τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με το εύρος και τον αντίκτυπο των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας λογισμικού στην ανάπτυξη παιχνιδιών και την καινοτομία.

## [Το Pivotal Tracker θα κλείσει](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- Η VMware Tanzu ανακοίνωσε το τέλος ζωής (EOL) για το Pivotal Tracker, με ισχύ από τις 30 Απριλίου 2025, με υποστήριξη να παρέχεται μέχρι εκείνη την ημερομηνία.
- Όλοι οι λογαριασμοί (δωρεάν, χορηγούμενοι, επί πληρωμή, Enterprise) επηρεάζονται, και οι χρήστες θα πρέπει να εξάγουν τα δεδομένα τους πριν από τη λήξη της υπηρεσίας. Οδηγίες είναι διαθέσιμες στο Κέντρο Βοήθειας.
- Οι νέες εγγραφές δεν είναι δυνατές, αλλά οι υπάρχοντες λογαριασμοί μπορούν ακόμα να προσκαλούν νέους χρήστες εντός των ορίων συνεργατών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Το Pivotal Tracker κλείνει, δημιουργώντας μια ευκαιρία για τους προγραμματιστές να κλωνοποιήσουν το αγαπημένο προϊόν χρησιμοποιώντας σύγχρονες τεχνολογίες.
- Η διακοπή λειτουργίας αποτελεί μέρος της ευρύτερης στρατηγικής της VMware μετά την εξαγορά της από την Broadcom, και οι χρήστες συμβουλεύονται να μεταφέρουν τα δεδομένα τους πριν από τη λήξη της υπηρεσίας.
- Εναλλακτικές όπως το Linear και το Shortcut υπάρχουν, αλλά η απλότητα και η εστίαση του Pivotal Tracker εκτιμώνται ιδιαίτερα από τους χρήστες του.

## [Η Cloudflare αναγνωρίζει λανθασμένα τις διευθύνσεις IP της Hetzner ως τοποθετημένες στο Ιράν](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Αναφέρονται υψηλά ποσοστά αποτυχίας στις εργασίες build του CI (Συνεχής Ενσωμάτωση) στο GitLab, ιδιαίτερα λόγω διαλείπουσας χρονικής υπέρβασης από τα VPSes της Hetzner.de κατά την ανάκτηση εικόνων Docker από το registry.gitlab.com.
- Το μήνυμα σφάλματος υποδεικνύει ότι υπήρξε χρονικό όριο του πελάτη ενώ αναμενόταν οι κεφαλίδες, και ενώ η επανεκκίνηση του αγωγού μερικές φορές βοηθά, πολλαπλές προσπάθειες επανεκκίνησης πρόσφατα απέτυχαν να επιλύσουν το πρόβλημα.
- Το πρόβλημα φαίνεται να είναι συγκεκριμένο στο registry.gitlab.com, καθώς οι κλωνοποιήσεις git από διάφορα αποθετήρια GitLab δεν αντιμετωπίζουν παρόμοιες αποτυχίες, υποδεικνύοντας ένα πρόβλημα με την υπηρεσία καταχώρησης εικόνων Docker.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Η Cloudflare αναγνωρίζει εσφαλμένα τις διευθύνσεις IP της Hetzner ως τοποθετημένες στο Ιράν, προκαλώντας προβλήματα πρόσβασης στους χρήστες.
- Αυτό το πρόβλημα λανθασμένης ταυτοποίησης δεν είναι αποκλειστικό της Cloudflare· η Google έχει αντιμετωπίσει παρόμοια ζητήματα.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει πώς η εθνικότητα και η φήμη της χώρας κάποιου μπορούν να επηρεάσουν την πρόσβαση σε υπηρεσίες, τα ταξίδια και τις ευκαιρίες, με ευρύτερες επιπτώσεις για τις κυρώσεις που επηρεάζουν τους απλούς πολίτες περισσότερο από τους κυβερνητικούς αξιωματούχους.

## [Γυάλινη Κεραία Μετατρέπει τα Παράθυρα σε Σταθμούς Βάσης 5G](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Ερευνητές έχουν αναπτύξει γυάλινες κεραίες που μπορούν να μετατρέψουν τα παράθυρα σε σταθμούς βάσης 5G, βελτιώνοντας την κάλυψη κινητής τηλεφωνίας χωρίς να είναι εμφανείς.
- Αυτές οι κεραίες χρησιμοποιούν διαφανή αγώγιμα στρώματα, επιτρέποντας στα παράθυρα να λειτουργούν ως κεραίες κινητής τηλεφωνίας 5G διατηρώντας παράλληλα τη διαφάνειά τους.
- Αυτή η καινοτομία θα μπορούσε να βελτιώσει σημαντικά την κάλυψη του δικτύου 5G σε αστικές περιοχές, αξιοποιώντας τις υπάρχουσες επιφάνειες παραθύρων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Οι γυάλινες κεραίες μπορούν να μετατρέψουν τα παράθυρα σε σταθμούς βάσης 5G, μειώνοντας ενδεχομένως το κόστος εγκατάστασης και βελτιώνοντας την κάλυψη.
- Η τεχνολογία χρησιμοποιεί διαφανείς κεραίες για να μεταδίδει σήματα 5G μέσω γυαλιού χαμηλής εκπομπής, το οποίο συνήθως μπλοκάρει αυτές τις συχνότητες, επιτρέποντας την τοποθέτηση κεραιών σε εσωτερικούς χώρους.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια, την εμφάνιση, την ασφάλεια, τα επίπεδα ισχύος και τη συνολική εφικτότητα της ευρείας υιοθέτησης αυτής της καινοτομίας.

## [Ένα εργαλείο CLI που έφτιαξα για να φιλοξενήσετε οποιαδήποτε εφαρμογή με δύο εντολές σε ένα VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Το Sidekick απλοποιεί τη φιλοξενία VPS (Εικονικού Ιδιωτικού Διακομιστή) με χαρακτηριστικά όπως εγκατάσταση με μία εντολή, ανάπτυξη χωρίς διακοπή λειτουργίας και υψηλή διαθεσιμότητα.
- Σκοπός του είναι να κάνει τη φιλοξενία απλή και προσιτή, στοχεύοντας σε χρήστες που έχουν κουραστεί από τις περίπλοκες ρυθμίσεις για παράπλευρα έργα.
- Οι βασικές λειτουργίες περιλαμβάνουν την ανάπτυξη εφαρμογών από Dockerfiles, τη διαχείριση μυστικών περιβάλλοντος με ασφάλεια και τη σύνδεση πολλαπλών τομέων με πιστοποιητικά SSL μηδενικής διαμόρφωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Ένα νέο εργαλείο CLI με την ονομασία Sidekick έχει κυκλοφορήσει, επιτρέποντας στους χρήστες να φιλοξενούν οποιαδήποτε εφαρμογή σε έναν VPS με μόλις δύο εντολές.
- Το εργαλείο έχει σχεδιαστεί για να απλοποιεί την ανάπτυξη, αναλαμβάνοντας εργασίες όπως η ρύθμιση πιστοποιητικών TLS/SSL και η διαχείριση των κοντέινερ Docker.
- Οι μελλοντικές ενημερώσεις αναμένεται να περιλαμβάνουν φιλοξενία βάσεων δεδομένων και υποστήριξη για docker-compose, καθιστώντας το μια ευέλικτη επιλογή για προγραμματιστές που αναζητούν μια εύκολη λύση ανάπτυξης.

## [Η Mozilla απέλυσε τον Αρχιπροϊστάμενο Προϊόντων τους μετά από διάγνωση καρκίνου](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Η Mozilla απέλυσε τον Αρχιπροϊστάμενο Προϊόντων της μετά από διάγνωση καρκίνου, προκαλώντας ευρεία διαμάχη και κριτική.
- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση και συγκρίνουν τη Mozilla με ανήθικες νεοφυείς επιχειρήσεις και hedge funds, με μερικούς να προτείνουν εναλλακτικούς περιηγητές όπως το Ladybird, το LibreWolf ή το Brave.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την ηθική στον χώρο εργασίας, τις πολιτικές ΔΕΙ (Διαφορετικότητα, Ισότητα και Ένταξη) και το μέλλον του Firefox χωρίς τη Mozilla.

## [Chili. Rust port of Spice, μια βιβλιοθήκη παραλληλοποίησης με χαμηλό κόστος](https://github.com/dragostis/chili)

- Το Chili είναι μια μεταφορά του Spice στη γλώσσα Rust, μια βιβλιοθήκη παραλληλοποίησης με χαμηλό κόστος, σχεδιασμένη να εκτελεί δύο κλεισίματα παράλληλα σε οποιοδήποτε σημείο διακλάδωσης υπολογισμού, παρόμοια με το rayon::join.
- Είναι ιδιαίτερα αποτελεσματικό για μικρούς υπολογισμούς όπου η εκτίμηση των υπολειπόμενων εργασιών είναι δαπανηρή, όπως αποδεικνύεται από την απόδοσή του στο άθροισμα των κόμβων σε ένα δυαδικό δέντρο.
- Οι δείκτες αναφοράς δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση με μεγαλύτερα σύνολα δεδομένων, ειδικά στους επεξεργαστές AMD Ryzen 7 4800HS και Apple M1, υπογραμμίζοντας την αποδοτικότητά τους στην παράλληλη επεξεργασία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Το Chili είναι μια μεταφορά του Spice στη γλώσσα Rust, μια βιβλιοθήκη παραλληλοποίησης με χαμηλό κόστος, που προτιμάται για την αποδοτικότητά της σε μικρές λειτουργίες σε σύγκριση με το Rayon.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν συγκρίσεις με άλλες βιβλιοθήκες παραλληλοποίησης όπως το OpenMP και το σχετικό κόστος.
- Για λεπτομερείς πληροφορίες υλοποίησης, οι χρήστες κατευθύνονται στο Spice README στο GitHub.

## [Το Ruby-SAML παραβιάστηκε από επιθέσεις περιτύλιξης υπογραφής XML](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Το Ruby-SAML έχει παραβιαστεί από επιθέσεις περιτύλιξης υπογραφής XML, επηρεάζοντας πλατφόρμες όπως το GitLab.
- Το CVE-2024-45409, που δημοσιεύθηκε στις 10 Σεπτεμβρίου 2024, αποκαλύπτει αυτή την ευπάθεια, επιτρέποντας στους επιτιθέμενους να συνδεθούν ως οποιοσδήποτε χρήστης.
- Το βασικό πρόβλημα έγκειται στις προδιαγραφές SAML και XML Signatures, και συνιστάται στους μηχανικούς να υιοθετήσουν ασφαλείς πρακτικές πέρα από τις ελαττωματικές προδιαγραφές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Το Ruby-SAML είναι ευάλωτο σε επιθέσεις περιτυλίγματος υπογραφής XML, αναδεικνύοντας ανησυχίες για την ασφάλεια στην υλοποίησή του.
- Παρά την πολυπλοκότητα και τις προκλήσεις υλοποίησής του, το SAML παραμένει ευρέως χρησιμοποιούμενο σε επιχειρηματικά και ακαδημαϊκά περιβάλλοντα.
- Υπάρχει μια αυξανόμενη τάση προς την υιοθέτηση απλούστερων εναλλακτικών όπως το OpenID Connect (OIDC).

## [Έχω Δημιουργήσει Ένα Λογιστικό Σύστημα](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- Το εργαλείο μπορεί να δημιουργεί τιμολόγια και να επεξεργάζεται πληρωμές, αλλά δεν είναι ακόμη έτοιμο για παραγωγική χρήση.
- Αυτή τη στιγμή, απαιτεί PostgreSQL για να λειτουργήσει, με σχέδια να προστεθεί υποστήριξη για SQLite μόλις υποστηρίζει εγγενώς γεωγραφικούς τύπους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- Ένα λογιστικό σύστημα έχει αναπτυχθεί που μπορεί να δημιουργεί τιμολόγια και να λαμβάνει πληρωμές, αλλά δεν είναι ακόμα έτοιμο για παραγωγή και προς το παρόν απαιτεί PostgreSQL.
- Τα σχόλια επισημαίνουν την ανάγκη για πρόσθετες λειτουργίες όπως η διαχείριση παραγγελιών αγοράς, capex, ροές εργασίας έγκρισης και υποστήριξη πολλαπλών εταιρειών/νομισμάτων, συγκρίνοντάς το με το QuickBooks.
- Το έργο δείχνει προοπτικές αλλά απαιτεί περισσότερες δυνατότητες, δοκιμές και συνεχείς ενημερώσεις για να παραμείνει σχετικό και να καλύψει τις ανάγκες των επιχειρήσεων, ειδικά των μεγαλύτερων οργανισμών.

## [Το σύστημα υγείας των ΗΠΑ κατατάσσεται τελευταίο σε σύγκριση με άλλες ανεπτυγμένες χώρες – αναφορά](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- Το σύστημα υγείας των ΗΠΑ κατατάσσεται τελευταίο μεταξύ 10 ομοειδών εθνών, παρά το γεγονός ότι οι Αμερικανοί πληρώνουν σχεδόν τα διπλάσια για την υγειονομική περίθαλψη, σύμφωνα με έκθεση του Commonwealth Fund.
- Το σύστημα απέδωσε ανεπαρκώς στην ισότητα υγείας, την πρόσβαση στην περίθαλψη και τα αποτελέσματα, με τις συστάσεις να περιλαμβάνουν την επέκταση της ασφαλιστικής κάλυψης και τη μείωση των εξόδων των ασθενών.
- Κανένας από τους δύο κύριους προεδρικούς υποψηφίους δεν έχει προτείνει σημαντικές μεταρρυθμίσεις στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, παρά το γεγονός ότι οι ψηφοφόροι δίνουν προτεραιότητα στο κόστος της υγειονομικής περίθαλψης, με τους Αμερικανούς να ξοδεύουν 4,5 τρισεκατομμύρια δολάρια ετησίως.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- Μια αναφορά δείχνει ότι το σύστημα υγείας των ΗΠΑ κατατάσσεται τελευταίο μεταξύ των ομοτίμων εθνών, προκαλώντας συζητήσεις σε ένα φόρουμ σχετικά με τις παγκόσμιες εμπειρίες υγειονομικής περίθαλψης.
- Οι χρήστες συνέκριναν την αργοπορία και τις αναποτελεσματικότητες του συστήματος των ΗΠΑ με τις ταχύτερες και φθηνότερες ιατρικές υπηρεσίες σε χώρες όπως η Ινδία και τα οφέλη των ψηφιακών ιατρικών αρχείων στην Εσθονία.
- «Η συζήτηση ανέδειξε επίσης τα υψηλά κόστη και τις αναποτελεσματικότητες στις ΗΠΑ, με απογοητεύσεις λόγω των μεγάλων χρόνων αναμονής και της έλλειψης έγκαιρης φροντίδας παρά την καλή ασφάλιση.»

## [Το Lichess: Μεταθανάτια Ανάλυση της Μακρύτερης Διακοπής Λειτουργίας μας](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Το Lichess βίωσε τη μεγαλύτερη διακοπή λειτουργίας του ποτέ, που διήρκεσε 10 ώρες από τις 12 έως τις 13 Σεπτεμβρίου, λόγω προβλήματος υλικού στο κέντρο δεδομένων της OVH.
- Παρά τον χρόνο διακοπής, η ομάδα περιεχομένου του Lichess συνέχισε τα σχόλιά της για την Ολυμπιάδα Σκακιού χρησιμοποιώντας μια ιδιωτική έκδοση sandbox του ιστότοπου.
- Το Lichess σχεδιάζει να διερευνήσει περαιτέρω το ζήτημα και να εφαρμόσει επιπλέον μέτρα ασφαλείας, αν και αυτά τα μέτρα απαιτούν χρόνο και πόρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Το Lichess αντιμετώπισε τη μεγαλύτερη διακοπή λειτουργίας του λόγω προβλήματος υλικού στον κύριο διακομιστή τους, ο οποίος διαχειρίζεται περίπου 5 εκατομμύρια παιχνίδια καθημερινά.
- Το περιστατικό προκάλεσε ανησυχίες σχετικά με την εξάρτηση του Lichess από έναν μόνο φυσικό διακομιστή και τα σχέδια εναλλακτικής λύσης τους, παρά το σημαντικό μηνιαίο κόστος λειτουργίας τους που ανέρχεται περίπου στα $40k.
- Η νεκροψία επαινέθηκε για τη διαφάνειά της, αναδεικνύοντας την αφοσίωση του ιδρυτή Thibault Duplessis και ενθαρρύνοντας τους χρήστες να δωρίσουν για να υποστηρίξουν την υπηρεσία.

## [Η Αγορά του Forbes: Η Εταιρεία SEO Παράσιτο που Προσπαθεί να Καταβροχθίσει τον Ξενιστή της](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Η Forbes Marketplace, μια ξεχωριστή οντότητα από την Forbes, χρησιμοποιεί επιθετικές στρατηγικές SEO για να κυριαρχήσει στα αποτελέσματα αναζήτησης σε διάφορες κατηγορίες, συμπεριλαμβανομένων της υγείας, της βελτίωσης του σπιτιού και των στοιχημάτων σε αθλητικά.
- Αυτή η προσέγγιση έχει ως αποτέλεσμα το Forbes να δέχεται πάνω από 27 εκατομμύρια επισκέψεις το μήνα και να παράγει σημαντικά έσοδα, που εκτιμώνται σε εκατοντάδες εκατομμύρια ετησίως.
- Το βασικό ζήτημα είναι ο αλγόριθμος της Google, ο οποίος δίνει προτεραιότητα στο περιεχόμενο του Forbes έναντι των μικρότερων, πιο εξειδικευμένων εκδοτών, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη δικαιοσύνη και την ακρίβεια των κατατάξεων των αποτελεσμάτων αναζήτησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- Το άρθρο συζητά την επικράτηση των εταιρειών "parasite SEO", οι οποίες εκμεταλλεύονται αξιόπιστους τομείς όπως το Forbes για να κατατάσσονται ψηλά στα αποτελέσματα αναζήτησης παρά το χαμηλής ποιότητας περιεχόμενο.
- Η Google επικρίνεται για την επιτρεπτικότητα αυτών των πρακτικών, καθώς δίνει προτεραιότητα στα έσοδα από διαφημίσεις και στους αξιόπιστους τομείς έναντι της ποιότητας του περιεχομένου, απαιτώντας χειροκίνητη παρέμβαση για την αντιμετώπιση του ζητήματος.
- Το φαινόμενο δεν είναι νέο και έχει παρατηρηθεί με άλλους ιστότοπους όπως το HowStuffWorks και το LiveStrong, αναδεικνύοντας ένα ευρύτερο ζήτημα με τη βελτιστοποίηση μηχανών αναζήτησης και τη συνάφεια του περιεχομένου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Κόμικ Μόνο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CF%8C%CE%BC%CE%B9%CE%BA%20%CE%9C%CF%8C%CE%BD%CE%BF&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2019%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
