---
slug: '/2024/09/20'
---

# 2024-09-20

## [Αποκτώντας πρόσβαση στο πρόγραμμα περιήγησης Arc οποιουδήποτε χωρίς να επισκεφθούν καν μια ιστοσελίδα](https://kibty.town/blog/arc/)

- Ένας ερευνητής ασφαλείας ανακάλυψε μια ευπάθεια στην εφαρμογή του Arc, που επιτρέπει την αυθαίρετη εκτέλεση JavaScript στους περιηγητές άλλων χρηστών μέσω της χειραγώγησης του πεδίου creatorID.
- Η ευπάθεια αναφέρθηκε, διορθώθηκε και απονεμήθηκε αμοιβή $2,000 μέσα σε μία ημέρα, με έναν CVE (CVE-2024-45489) να αποδίδεται αργότερα.
- Η Arc απάντησε αντιμετωπίζοντας τις ανησυχίες για την ιδιωτικότητα, απενεργοποιώντας το Firebase και ξεκινώντας ένα πρόγραμμα επιβράβευσης εντοπισμού σφαλμάτων για τη βελτίωση της ασφάλειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41597250)

- Η εταιρεία Browser Company, δημιουργοί του Arc, αποκάλυψε μια σημαντική ευπάθεια που επέτρεπε την πρόσβαση στους περιηγητές των χρηστών χωρίς να επισκεφθούν έναν συγκεκριμένο ιστότοπο. Το πρόβλημα έχει διορθωθεί και κανένας χρήστης δεν επηρεάστηκε.
- Η εταιρεία σχεδιάζει να απομακρυνθεί από το Firebase, να δημιουργήσει ένα πρόγραμμα επιβράβευσης εντοπισμού σφαλμάτων και να ενισχύσει την ομάδα ασφαλείας της, συμπεριλαμβανομένης της πρόσληψης ενός νέου ανώτερου μηχανικού ασφαλείας.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την επάρκεια της αμοιβής των $2,000 για την ανακάλυψη σφαλμάτων, με πολλούς να προτείνουν ότι θα πρέπει να είναι σημαντικά υψηλότερη δεδομένης της σοβαρότητας της ευπάθειας.

## [3K δωρεάν εικονίδια SVG για δημοφιλείς μάρκες](https://simpleicons.org/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41597162)

- Το SimpleIcons.org κυκλοφόρησε μια συλλογή από 3.000 δωρεάν εικονίδια SVG για δημοφιλείς μάρκες, προσελκύοντας σημαντική προσοχή από την τεχνολογική κοινότητα.
- Η συλλογή είναι αξιοσημείωτη για την εκτεταμένη γκάμα και την ευκολία χρήσης της, αλλά οι χρήστες συμβουλεύονται να ελέγχουν τις συμφωνίες αδειοδότησης για να αποφύγουν πιθανές παραβιάσεις εμπορικών σημάτων.
- Η κυκλοφορία έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τις νομικές επιπτώσεις της χρήσης λογοτύπων εμπορικών σημάτων χωρίς ρητή άδεια, υπογραμμίζοντας τη σημασία της κατανόησης των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας.

## [Τα emails ειδοποιήσεων του GitHub χρησιμοποιούνταν για την αποστολή κακόβουλου λογισμικού](https://ianspence.com/blog/2024-09/github-email-hijack/)

- Οι επιτιθέμενοι εκμεταλλεύονται τα email ειδοποιήσεων του GitHub για να διανέμουν κακόβουλο λογισμικό, δημιουργώντας και διαγράφοντας γρήγορα ζητήματα σε δημόσια αποθετήρια.
- Το κακόβουλο λογισμικό, με την ονομασία "LUMMASTEALER," κλέβει ευαίσθητα δεδομένα όπως πορτοφόλια κρυπτονομισμάτων και αποθηκευμένα διαπιστευτήρια, εξαπατώντας τους χρήστες να εκτελέσουν μια κακόβουλη εντολή PowerShell.
- Η επίθεση εκμεταλλεύεται αδυναμίες στον τρόπο που τα Windows διαχειρίζονται τα ληφθέντα αρχεία και τα πιστοποιητικά υπογραφής κώδικα, και οι βελτιώσεις στα μηνύματα ειδοποίησης του GitHub θα μπορούσαν να μετριάσουν τέτοιες απειλές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41596466)

- Τα μηνύματα ειδοποίησης του GitHub έχουν χρησιμοποιηθεί για τη διανομή κακόβουλου λογισμικού, προκαλώντας ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Οι συζητήσεις τονίζουν τη σημασία της αναγνώρισης προειδοποιητικών σημείων, όπως ύποπτα domains και εντολές που απαιτούν εισαγωγή σε κέλυφος, για να αποφευχθεί η εξαπάτηση.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει ότι ακόμη και οι έμπειροι χρήστες μπορούν να εξαπατηθούν, τονίζοντας την ανάγκη για ενισχυμένα μέτρα ασφαλείας στο GitHub.

## [Οπτικός οδηγός για SSH tunneling και προώθηση θυρών (2023)](https://ittavern.com/visual-guide-to-ssh-tunneling-and-port-forwarding/)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο παρέχει έναν λεπτομερή οδηγό για την προώθηση θυρών και τη δημιουργία σηράγγων, καλύπτοντας περιπτώσεις χρήσης, διαμόρφωση και περιορισμούς.
- Κύρια θέματα περιλαμβάνουν την κρυπτογράφηση μη ασφαλών συνδέσεων, την πρόσβαση σε πίνακες διαχείρισης ιστού μέσω SSH και τη χρήση SSH jumphosts για την πρόσβαση σε εσωτερικούς διακομιστές.
- Σημαντικές διαμορφώσεις και εντολές για τοπική, απομακρυσμένη και δυναμική προώθηση θυρών περιγράφονται λεπτομερώς, μαζί με τους περιορισμούς και τους πιθανούς κινδύνους ασφαλείας της σήραγγας SSH.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41596818)

- Το 2024, συνιστάται η διαμόρφωση του `~/.ssh/config` με τις επιλογές `LocalForward`, `RemoteForward` και `ProxyJump` για να απλοποιήσετε τις συνδέσεις SSH και να εξοικονομήσετε χρόνο.
- Αυτή η ρύθμιση επιτρέπει απρόσκοπτες λειτουργίες SSH, SCP και RSYNC σε έναν στόχο διακομιστή μέσω ενός ψευδωνύμου και προωθεί συγκεκριμένες θύρες για τοπική και απομακρυσμένη πρόσβαση.
- Η χρήση του `0.0.0.0` αντί του `localhost` ή του `127.0.0.1` μπορεί να εκθέσει θύρες σε όλες τις δικτυακές διεπαφές, οπότε βεβαιωθείτε ότι έχετε τις κατάλληλες ρυθμίσεις τείχους προστασίας για να διατηρήσετε την ασφάλεια.

## [Linux/4004: εκκίνηση του Linux σε Intel 4004 για διασκέδαση, τέχνη και χωρίς κέρδος](https://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=35.%20Linux4004)

- Ένας λάτρης της τεχνολογίας κατάφερε να εκκινήσει το Debian Linux σε έναν 4-bit μικροεπεξεργαστή Intel 4004 από το 1971, επιδεικνύοντας τις δυνατότητες αυτής της ιστορικής CPU.
- Το έργο περιλάμβανε τη δημιουργία μιας προσαρμοσμένης πλακέτας ανάπτυξης και τη συγγραφή ενός εξομοιωτή 4004 για την εκτέλεση ενός εξομοιωτή MIPS R3000, επιδεικνύοντας σημαντική βελτιστοποίηση υλικού και λογισμικού.
- Αυτό το επίτευγμα αναδεικνύει τις δυνατότητες του χαμηλού επιπέδου υλικού και λειτουργεί ως ορόσημο στην ιστορία της πληροφορικής, επεκτείνοντας τα όρια του τι μπορεί να επιτύχει η παλαιότερη τεχνολογία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41600756)

- Ο Dmitry έχει καταφέρει να εκκινήσει επιτυχώς το Linux σε έναν μικροεπεξεργαστή Intel 4004, ένα επίτευγμα που αναδεικνύει τα ακραία όρια της Πληρότητας Turing και της υπολογιστικής ικανότητας.
- Το έργο αναδεικνύει τη ιστορική σημασία του Intel 4004, του πρώτου εμπορικά διαθέσιμου μικροεπεξεργαστή, και δείχνει την ικανότητά του να εκτελεί σύγχρονο λογισμικό, αν και εξαιρετικά αργά.
- Αυτό το επίτευγμα έχει προσελκύσει σημαντική προσοχή λόγω της τεχνικής του πολυπλοκότητας και της καινοτομίας του να τρέχει ένα σύγχρονο λειτουργικό σύστημα σε ένα τόσο αδύναμο και αρχαίο κομμάτι υλικού.

## [Zb: Ένα Σύστημα Δόμησης Πρώιμου Σταδίου](https://www.zombiezen.com/blog/2024/09/zb-early-stage-build-system/)

- zb είναι ένα σύστημα κατασκευής πρώιμου σταδίου που αναπτύχθηκε από την Roxy Light, με στόχο τη φιλική προς τον χρήστη αναπαραγωγή κατασκευών και τη διαχείριση εξαρτήσεων.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν μια γνωστή γλώσσα προγραμματισμού Lua, ισχυρές δυνατότητες κατασκευής, υποστήριξη για μη-ντετερμινιστικές κατασκευές, συμβατότητα με το Nix και υποστήριξη πολλαπλών πλατφορμών (Windows, Linux, macOS).
- Η zb έχει φτάσει σε ένα σημαντικό ορόσημο, καθώς δεν εξαρτάται πλέον από το Nix, με ένα νέο backend που υποστηρίζει παραγόμενα με βάση το περιεχόμενο και το "Εντασιακό Μοντέλο" από το Καθαρά Λειτουργικό Μοντέλο Ανάπτυξης Λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41595310)

- Το Zb είναι ένα σύστημα κατασκευής πρώιμου σταδίου που έχει σχεδιαστεί για να απλοποιεί το μοντέλο κατασκευής υποστηρίζοντας μόνο παραγόμενα με διευθύνσεις περιεχομένου, διαφέροντας από την προσέγγιση του Nix.
- Το σύστημα στοχεύει στην αντιμετώπιση ζητημάτων διαλειτουργικότητας με το Nix, όπως η έλλειψη αναφορών μεταξύ αποθηκών και η ανάγκη για έναν αξιολογητή Nix να αποκτήσει παραγόμενα Nixpkgs.
- Η Zb εισάγει ένα δημόσιο API βασισμένο σε JSON-RPC για την εκτέλεση builds, το οποίο θα μπορούσε ενδεχομένως να κάνει το οικοσύστημα υποδομής πιο εύκολο στη διαχείριση και την ενσωμάτωση.

## [Ανάκτηση με βάση το πλαίσιο](https://www.anthropic.com/news/contextual-retrieval)

- Η Συμφραστική Ανάκτηση εισάγεται για να βελτιώσει το βήμα της ανάκτησης στην Ανάκτηση-Ενισχυμένη Γενεά (RAG) χρησιμοποιώντας Συμφραστικά Ενσωματώματα και Συμφραστικό BM25, μειώνοντας τις αποτυχημένες ανακτήσεις έως και 67% όταν συνδυάζεται με επανακατάταξη.
- Αυτή η μέθοδος βελτιώνει την ακρίβεια ανάκτησης, οδηγώντας σε καλύτερη απόδοση σε επόμενες εργασίες όπως η υποστήριξη πελατών και η νομική ανάλυση, και μπορεί να αναπτυχθεί χρησιμοποιώντας το παρεχόμενο εγχειρίδιο.
- Η παραδοσιακή RAG συχνά χάνει το πλαίσιο διασπώντας τα έγγραφα σε μικρότερα κομμάτια. Η Ανάκτηση Συμφραζομένων αντιμετωπίζει αυτό το πρόβλημα προσθέτοντας επεξηγηματικό πλαίσιο συγκεκριμένο για κάθε κομμάτι πριν από την ενσωμάτωση και τη δημιουργία του δείκτη BM25.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41598119)

- Η Anthropic έχει εισαγάγει την προσωρινή αποθήκευση προτροπών για να βελτιώσει την οικονομική αποδοτικότητα της διαδικασίας Ανάκτησης Συμφραζομένων, η οποία είναι μια μέθοδος για την ενίσχυση των αποτελεσμάτων της Ανάκτησης-Ενισχυμένης Γεννήτριας (RAG) επεκτείνοντας τα τμήματα χρησιμοποιώντας ένα Μεγάλο Γλωσσικό Μοντέλο (LLM).
- Η προσωρινή αποθήκευση προτροπών επιτρέπει στους προγραμματιστές να εξοικονομούν κόστος αποθηκεύοντας την κατάσταση μετά την επεξεργασία ενός μεγάλου εγγράφου μέσω ενός μοντέλου, αντί να αναγεννούν κάθε τμήμα κάθε φορά, καθιστώντας την μια σημαντική ενημέρωση για όσους εργάζονται με ροές εργασίας RAG.
- Η ανάρτηση επισημαίνει ότι ενώ το βιβλίο μαγειρικής παρέχει έναν οδηγό για μια συγκεκριμένη ροή εργασίας RAG, η πραγματική καινοτομία βρίσκεται στη δυνατότητα εξοικονόμησης κόστους μέσω της προσωρινής αποθήκευσης προτροπών, η οποία εισήχθη πριν από ένα μήνα.

## [Γιατί η Apple Χρησιμοποιεί το JPEG XL στο iPhone 16 και Τι Σημαίνει για τις Φωτογραφίες σας](https://petapixel.com/2024/09/18/why-apple-uses-jpeg-xl-in-the-iphone-16-and-what-it-means-for-your-photos/)

- Το iPhone 16 εισάγει το JPEG XL, μια μορφή εικόνας επόμενης γενιάς που προσφέρει καλύτερη ποιότητα και μικρότερα μεγέθη αρχείων σε σύγκριση με τα τυπικά JPEG.
- Το JPEG XL υποστηρίζει εικόνες ευρείας γκάμας και HDR, προσφέρει έως και 32 bits ανά κανάλι και μπορεί να μειώσει το μέγεθος των αρχείων έως και 55% διατηρώντας την οπτική ποιότητα.
- Παρά τα πλεονεκτήματά του, το JPEG XL δεν έχει υιοθετηθεί ευρέως ακόμα, με περιορισμένη υποστήριξη από τους μεγάλους περιηγητές, αλλά η ενσωμάτωση από την Apple στο iPhone 16 Pro μπορεί να ενθαρρύνει ευρύτερη υιοθέτηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41598170)

- Η ενσωμάτωση του JPEG XL από την Apple στο iPhone 16 βελτιώνει την ποιότητα των φωτογραφιών και την αποδοτικότητα αποθήκευσης, προσφέροντας έως και 55% καλύτερη συμπίεση σε σύγκριση με τα τυπικά JPEG.
- Αυτό είναι ιδιαίτερα πλεονεκτικό για τις εικόνες ProRAW, οι οποίες είναι μεγάλες και μπορούν τώρα να αποθηκευτούν πιο αποδοτικά, αν και προς το παρόν περιορίζονται στα τελευταία μοντέλα iPhone.
- Η ευρύτερη υιοθέτηση από άλλες εταιρείες, όπως η Samsung, υποδεικνύει ένα ελπιδοφόρο μέλλον για το JPEG XL, παρά κάποιες ανησυχίες σχετικά με τη συμβατότητα και τον οικολογικό αντίκτυπο.

## [CuPy: NumPy και SciPy για GPU](https://github.com/cupy/cupy)

- Το CuPy είναι μια βιβλιοθήκη πινάκων επιταχυνόμενη από GPU, συμβατή με τις NumPy και SciPy, σχεδιασμένη να τρέχει σε πλατφόρμες NVIDIA CUDA και AMD ROCm, επιτρέποντας στον υπάρχοντα κώδικα Python να αξιοποιεί την υπολογιστική ισχύ της GPU.
- Παρέχει πρόσβαση σε χαρακτηριστικά χαμηλού επιπέδου CUDA, διευκολύνοντας την ενσωμάτωση με προγράμματα CUDA C/C++, Streams και CUDA Runtime APIs.
- Το CuPy μπορεί να εγκατασταθεί μέσω pip, conda ή Docker, με συγκεκριμένες εκδόσεις διαθέσιμες για διαφορετικές εκδόσεις CUDA και ROCm, και αναπτύσσεται υπό την άδεια MIT από την Preferred Networks και συνεισφέροντες της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41601730)

- Το CuPy αναδεικνύεται ως μια άμεση αντικατάσταση του NumPy, προσφέροντας επιτάχυνση μέσω GPU και συμβατότητα με τις GPU της AMD, καθιστώντας το ελκυστικό για υπολογισμούς υψηλής απόδοσης.
- Το CuPy, μαζί με τα NumPy και PyTorch, εργάζονται προς την κατεύθυνση ενός κοινού υποσυνόλου των API τους, επιτρέποντας τη διαλειτουργικότητα του κώδικα μεταξύ αυτών των βιβλιοθηκών, αν και η πλήρης συμμόρφωση είναι ακόμα σε εξέλιξη.
- Το CuPy παρέχει σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση για υπολογιστικές εργασίες, όπως οι υπολογισμοί ιδιοτιμών στην κβαντική μηχανική, και υποστηρίζει λειτουργίες in-place παρόμοιες με το NumPy, καθιστώντας το ένα ισχυρό εργαλείο για υπολογισμούς με επιτάχυνση GPU.

## [Το DirectX υιοθετεί το SPIR-V ως τη μορφή ανταλλαγής του μέλλοντος](https://devblogs.microsoft.com/directx/directx-adopting-spir-v/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41595485)

- Το DirectX υιοθετεί το SPIR-V ως το μελλοντικό του μορφότυπο ανταλλαγής, ευθυγραμμιζόμενο με την τάση της βιομηχανίας όπου το HLSL κυριαρχεί στο Vulkan.
- Αυτή η κίνηση αναμένεται να διευκολύνει τη μετάβαση για έργα που επικεντρώνονται στο Vulkan και να ενισχύσει τη συμβατότητα, ιδιαίτερα στην ανάπτυξη παιχνιδιών.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τον αντίκτυπο στο WGSL του WebGPU και τις ευρύτερες επιπτώσεις για τις γλώσσες shader και τα βιομηχανικά πρότυπα.

## [Εκπαίδευση Γλωσσικών Μοντέλων για Αυτοδιόρθωση μέσω Ενισχυτικής Μάθησης](https://arxiv.org/abs/2409.12917)

- Οι ερευνητές παρουσίασαν το SCoRe, μια μέθοδο ενισχυτικής μάθησης (RL) πολλαπλών γύρων για την ενίσχυση της αυτοδιόρθωσης σε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) χρησιμοποιώντας αυτοπαραγόμενα δεδομένα.
- Το SCoRe αντιμετωπίζει τους περιορισμούς της επιτηρούμενης λεπτομερούς ρύθμισης (SFT) εκπαιδεύοντας υπό τη δική του κατανομή του μοντέλου, βελτιώνοντας την αυτοδιόρθωση κατά 15,6% και 9,1% στα πρότυπα MATH και HumanEval, αντίστοιχα.
- Αυτή η πρόοδος είναι σημαντική καθώς μειώνει την ανάγκη για πολλαπλά μοντέλα ή εξωτερική επίβλεψη, καθιστώντας την αυτοδιόρθωση πιο αποδοτική και αποτελεσματική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41600179)

- Μια νέα εργασία συζητά την εκπαίδευση γλωσσικών μοντέλων να αυτοδιορθώνονται χρησιμοποιώντας ενισχυτική μάθηση (RL), μια μέθοδο όπου τα μοντέλα μαθαίνουν από τα λάθη τους για να βελτιώσουν την μελλοντική τους απόδοση.
- Αυτή η προσέγγιση συγκρίνεται με το μοντέλο o1 της OpenAI, το οποίο επίσης χρησιμοποιεί την ενισχυτική μάθηση (RL) για να βελτιώσει τη συλλογιστική του και να διορθώσει λάθη, αν και οι ακριβείς μέθοδοι και λεπτομέρειες διαφέρουν.
- Η εργασία επισημαίνει την πρόκληση της καθοδήγησης των μοντέλων να υιοθετήσουν τεχνικές αυτοδιόρθωσης αντί να προσπαθούν να βρουν τη σωστή απάντηση με την πρώτη προσπάθεια, ένα σημαντικό βήμα για τη βελτίωση της ακρίβειας και της αξιοπιστίας των γλωσσικών μοντέλων.

## [Θεμέλια: Γιατί η Βρετανία Έχει Σταματήσει](https://ukfoundations.co)

- Η οικονομία της Βρετανίας έχει σταματήσει λόγω περιορισμών στις επενδύσεις σε στέγαση, μεταφορές και ενέργεια, με την πραγματική αύξηση των μισθών να παραμένει στάσιμη για 16 χρόνια.
- Τα υψηλά κόστη υποδομών, οι περιοριστικές πολιτικές στέγασης και η ακριβή ενέργεια έχουν συμβάλει στην οικονομική επιβράδυνση.
- Οι λύσεις περιλαμβάνουν την αφαίρεση των εμποδίων για ιδιωτικές επενδύσεις, την απλοποίηση των διαδικασιών σχεδιασμού και την υιοθέτηση επιτυχημένων διεθνών μοντέλων, όπως η προσέγγιση της Νότιας Κορέας στην πυρηνική ενέργεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41600388)

- Το άρθρο αποδίδει την οικονομική στασιμότητα της Βρετανίας σε ιστορικές κυβερνητικές πολιτικές, συμπεριλαμβανομένων των κρατικών επενδύσεων μετά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και των ιδιωτικοποιήσεων των Συντηρητικών τη δεκαετία του 1980.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η ιδιωτικοποίηση έχει οδηγήσει σε μακροπρόθεσμη παρακμή, χρησιμοποιώντας παραδείγματα όπως η κακή απόδοση των εταιρειών ύδρευσης.
- Η συζήτηση επισημαίνει επίσης την επιρροή των δεξιών think tanks και συγκρίνει το οικονομικό πλαίσιο της Βρετανίας με άλλες χώρες, τονίζοντας τα περιοριστικά συστήματα σχεδιασμού και την ανεπαρκή επένδυση σε υποδομές ως βασικούς παράγοντες.

## [Openpilot – Λειτουργικό σύστημα για ρομποτική](https://github.com/commaai/openpilot)

- Το openpilot είναι ένα λειτουργικό σύστημα για την ενίσχυση της υποβοήθησης οδηγού σε πάνω από 275 υποστηριζόμενα αυτοκίνητα, απαιτώντας μια συσκευή comma 3/3X και ένα συμβατό καλώδιο αυτοκινήτου.
- Το λογισμικό ακολουθεί τις κατευθυντήριες γραμμές ασφαλείας ISO26262, υποβάλλεται σε αυστηρές δοκιμές και κυκλοφορεί υπό την άδεια MIT, τονίζοντας την alpha ποιότητά του και τη χρήση του μόνο για ερευνητικούς σκοπούς.
- Τα δεδομένα χρήστη, συμπεριλαμβανομένων των πλάνων από την κάμερα που κοιτάζει προς τον δρόμο και άλλων καταγραφών αισθητήρων, ανεβαίνουν από προεπιλογή για τη βελτίωση του συστήματος, με επιλογές για απενεργοποίηση της συλλογής δεδομένων και επιλογή συμμετοχής για καταγραφή από την κάμερα που κοιτάζει τον οδηγό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41600177)

- Το Openpilot, που αναπτύχθηκε από την Comma.ai, είναι ένα προηγμένο σύστημα υποβοήθησης οδηγού (ADAS) που προσφέρει βοήθεια οδήγησης χωρίς χέρια, ενισχύοντας την εμπιστοσύνη και την εγρήγορση του οδηγού σε μακρινά ταξίδια.
- Το σύστημα είναι συμβατό με πάνω από 275 μοντέλα αυτοκινήτων και ενσωματώνεται με τους υπάρχοντες αισθητήρες του αυτοκινήτου, παρέχοντας λειτουργίες όπως διατήρηση λωρίδας και υποβοήθηση απόστασης, αν και δεν αποτελεί πλήρως αυτόνομη λύση οδήγησης.
- Παρά την ελάχιστη χρηματοδότηση από επιχειρηματικά κεφάλαια και μια μικρή ομάδα, η Comma.ai έχει δημιουργήσει ένα κερδοφόρο προϊόν, με το Openpilot να είναι ανοιχτού κώδικα και να έχει άδεια MIT, εξασφαλίζοντας διαφάνεια και υποστήριξη από την κοινότητα.

## [Επανεκκίνηση του πυρηνικού εργοστασίου Three Mile Island σε συμφωνία ενεργειακής ισχύος με την Microsoft AI](https://www.reuters.com/markets/deals/constellation-inks-power-supply-deal-with-microsoft-2024-09-20/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41601443)

- Ο πυρηνικός σταθμός Three Mile Island θα επανεκκινήσει για να τροφοδοτήσει τις λειτουργίες τεχνητής νοημοσύνης της Microsoft, με την Constellation να επενδύει 1,6 δισεκατομμύρια δολάρια για να τον φέρει σε λειτουργία μέχρι το 2028, παρέχοντας 835 μεγαβάτ ενέργειας.
- Η συμφωνία υπογραμμίζει την αξιοπιστία της πυρηνικής ενέργειας σε σύγκριση με την ηλιακή και την αιολική, ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια παρατεταμένων δυσμενών καιρικών συνθηκών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει σκέψεις για το υψηλό αρχικό κόστος της πυρηνικής ενέργειας, το χαμηλό κόστος καυσίμων μακροπρόθεσμα και τις ανησυχίες για τη δημόσια ασφάλεια, αναφερόμενη σε παρελθόντα περιστατικά όπως το Three Mile Island, η Φουκουσίμα και το Τσερνόμπιλ.

## [Οπτικοποίηση Προγνώσεων Καιρού Μέσω Εικόνων Τοπίου](https://github.com/lds133/weather_landscape)

- Μια νέα μέθοδος απεικονίζει τις καιρικές προβλέψεις μέσω εικόνων τοπίου, καθιστώντας τις πιο διαισθητικές και λιγότερο αγχωτικές από τα παραδοσιακά αριθμητικά δεδομένα.
- Η εικόνα του τοπίου κωδικοποιεί διάφορα στοιχεία καιρού, όπως την κατεύθυνση του ανέμου, τη θερμοκρασία, την κάλυψη των νεφών και τις βροχοπτώσεις, μαζί με μη καιρικά γεγονότα όπως γενέθλια και αργίες.
- Υλοποιημένο χρησιμοποιώντας Python και τη βιβλιοθήκη Pillow, το σύστημα είναι σχεδιασμένο για μια οθόνη E-Ink 296x128 και ενημερώνεται κάθε 15 λεπτά χρησιμοποιώντας μια αναπτυξιακή πλακέτα ESP32.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41603546)

- Ένα έργο οπτικοποιεί τις καιρικές προβλέψεις μέσω εικόνων τοπίου, με στόχο να δημιουργήσει διάθεση παρά να παρέχει ακριβείς καιρικές αναφορές.
- Οι χρήστες έχουν μοιραστεί διάφορες υλοποιήσεις, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης του DALL-E της OpenAI για τη δημιουργία εικόνων με βάση τα τρέχοντα δεδομένα καιρού και της ενσωμάτωσης με μικροελεγκτές.
- Το έργο έχει προκαλέσει ενδιαφέρον λόγω της δημιουργικής του προσέγγισης στην απεικόνιση του καιρού, με προτάσεις για βελτιώσεις όπως η λειτουργία εκτός σύνδεσης και η άμεση διασύνδεση με αισθητήρες.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αποκτώντας πρόσβαση στο πρόγραμμα περιήγησης Arc οποιουδήποτε χωρίς να επισκεφθούν καν μια ιστοσελίδα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CF%80%CE%BF%CE%BA%CF%84%CF%8E%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CF%83%CE%B2%CE%B1%CF%83%CE%B7%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%B1%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%AE%CE%B3%CE%B7%CF%83%CE%B7%CF%82%20Arc%20%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CE%BF%CF%85%CE%B4%CE%AE%CF%80%CE%BF%CF%84%CE%B5%20%CF%87%CF%89%CF%81%CE%AF%CF%82%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%86%CE%B8%CE%BF%CF%8D%CE%BD%20%CE%BA%CE%B1%CE%BD%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%83%CE%B5%CE%BB%CE%AF%CE%B4%CE%B1&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2020%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
