---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Εικόνα εξαιρετικά υψηλής ανάλυσης της Νυχτερινής Περίπολου](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Το Rijksmuseum έχει δημιουργήσει μια εικόνα ρεκόρ εξαιρετικά υψηλής ανάλυσης του έργου Η Νυχτερινή Περίπολος, επιτυγχάνοντας ανάλυση 717 gigapixel και μέγεθος αρχείου 5,6 TB.
- Η εικόνα καταγράφηκε χρησιμοποιώντας μια κάμερα Hasselblad H6D 400 MS 100 megapixel σε ένα πλέγμα 97 σειρών και 87 στηλών, με ακριβή ευθυγράμμιση που διευκολύνεται από ένα σύστημα τοποθέτησης κάμερας πέντε αξόνων με καθοδήγηση λέιζερ.
- Αυτή η εικόνα υψηλής ανάλυσης επιτρέπει στους ερευνητές να εξετάσουν την φυσική κατάσταση του πίνακα με πρωτοφανή λεπτομέρεια, βοηθώντας στις προσπάθειες συντήρησης και παρέχοντας βαθύτερες γνώσεις για την τεχνική του Ρέμπραντ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- Το Rijksmuseum κυκλοφόρησε μια υπερυψηλής ανάλυσης εικόνα της "Νυχτερινής Περίπολου" του Ρέμπραντ, επιτρέποντας στους θεατές να ζουμάρουν και να εξερευνήσουν τον πίνακα με πρωτοφανή λεπτομέρεια.
- Αυτό το νέο εργαλείο προσφέρει μια πιο καθηλωτική εμπειρία, επιτρέποντας στους χρήστες να δουν λεπτομέρειες όπως μικροσκοπικές ρωγμές και πινελιές που δεν είναι ορατές με γυμνό μάτι.
- Η κυκλοφορία έχει δημιουργήσει σημαντικό ενδιαφέρον μεταξύ των ενθουσιωδών της τέχνης και των τεχνολογικά καταρτισμένων ατόμων, υπογραμμίζοντας τη διασταύρωση της τεχνολογίας και της διατήρησης της τέχνης.

## [Μου αρέσουν τα Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Τα Makefiles, παρά την εμφάνιση νέων εργαλείων κατασκευής, παραμένουν μια δημοφιλής επιλογή για την αυτοματοποίηση έργων λόγω της απλότητάς τους και των τυποποιημένων εντολών τους.
- Είναι ιδιαίτερα χρήσιμα για τη ρύθμιση και τη διαχείριση έργων με εντολές όπως `make dev`, `make build` και `make install`, οι οποίες απλοποιούν τις διαδικασίες ανάπτυξης.
- Τα Makefiles είναι ευέλικτα, απαιτούν λιγότερες εξαρτήσεις και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον συντονισμό διαφόρων εργαλείων όπως το Docker και το gulp, καθιστώντας τα ιδανικά για περιορισμένα περιβάλλοντα και ποικίλες ρυθμίσεις έργων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση των Makefiles, ενός εργαλείου αυτοματοποίησης κατασκευής, τονίζοντας την απλότητά του και την ευελιξία του για μικρά έργα, αλλά και την πιθανή πολυπλοκότητά του για μεγαλύτερα.
- Σημεία διαφωνίας περιλαμβάνουν την αναγκαιότητα του `.PHONY` για κανόνες που δεν παράγουν εξόδους, ζητήματα φορητότητας και τις προκλήσεις της διατήρησης των Makefiles σε διαφορετικά περιβάλλοντα.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ισορροπία μεταξύ της χρήσης του Make για την ευρεία του διάδοση και απλότητα έναντι της υιοθέτησης πιο σύνθετων ή σύγχρονων συστημάτων κατασκευής για μεγαλύτερα ή πιο περίπλοκα έργα.

## [Ξεχάστε το ChatGPT: γιατί οι ερευνητές τώρα τρέχουν μικρές τεχνητές νοημοσύνες στους φορητούς υπολογιστές τους](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Οι ερευνητές χρησιμοποιούν όλο και περισσότερο μικρά μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης στους φορητούς υπολογιστές τους, απομακρυνόμενοι από εργαλεία που βασίζονται στον ιστό, όπως το ChatGPT.
- Αυτή η τάση τροφοδοτείται από τη διαθεσιμότητα μοντέλων ανοιχτού βάρους και μειωμένων εκδόσεων που μπορούν να λειτουργήσουν σε καταναλωτικό υλικό, προσφέροντας οφέλη όπως εξοικονόμηση κόστους, ιδιωτικότητα και αναπαραγωγιμότητα.
- Μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες και ερευνητικά ινστιτούτα, συμπεριλαμβανομένων των Google DeepMind, Meta και Microsoft, έχουν κυκλοφορήσει μικρά μοντέλα με δισεκατομμύρια παραμέτρους, επιτρέποντας ποικίλες εφαρμογές σε τομείς όπως η βιοπληροφορική και η υγειονομική περίθαλψη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Οι ερευνητές εκτελούν όλο και περισσότερο μικρά μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης τοπικά στους φορητούς υπολογιστές τους, υπογραμμίζοντας την ευκολία και τα οφέλη ιδιωτικότητας των τοπικών μοντέλων όπως το Llamafile και το Whisper για εργασίες όπως η μεταγραφή φωνής και η αυτόματη συμπλήρωση κώδικα.
- Τα τοπικά μοντέλα προσφέρουν σημαντικά πλεονεκτήματα, όπως την ιδιωτικότητα, τη λειτουργία εκτός σύνδεσης και τη δυνατότητα να λειτουργούν σε διάφορες αρχιτεκτονικές υλικού, καθιστώντας τα προσβάσιμα σε ευρύτερο κοινό.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει πρακτικές συμβουλές για τη ρύθμιση τοπικών περιβαλλόντων AI, όπως η χρήση εργαλείων ανοιχτού κώδικα όπως το VS Codium και η παράκαμψη περιορισμών για την εγκατάσταση επεκτάσεων χειροκίνητα, τονίζοντας τις συνεργατικές προσπάθειες της κοινότητας για τη βελτιστοποίηση της τοπικής χρήσης AI.

## [Κρίσιμη Εκμετάλλευση στα Chipsets Wi-Fi της MediaTek: Ευπάθεια Μηδενικού Κλικ](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- Μια κρίσιμη ευπάθεια μηδενικού κλικ (CVE-2024-20017) με βαθμολογία CVSS 9.8 έχει εντοπιστεί στα τσιπ Wi-Fi της MediaTek, επηρεάζοντας προϊόντα από τις Ubiquiti, Xiaomi και Netgear.
- Το σφάλμα επιτρέπει την απομακρυσμένη εκτέλεση κώδικα χωρίς αλληλεπίδραση του χρήστη λόγω ενός προβλήματος εγγραφής εκτός ορίων, και η MediaTek έχει κυκλοφορήσει ενημερώσεις κώδικα. Οι χρήστες θα πρέπει να ενημερώσουν τις συσκευές τους αμέσως.
- Η SonicWall έχει κυκλοφορήσει συγκεκριμένες υπογραφές συστήματος πρόληψης εισβολών (IPS) για την προστασία από αυτή την ευπάθεια, και μια δημόσια απόδειξη της έννοιας (PoC) έχει αυξήσει την πιθανότητα εκμετάλλευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- Μια κρίσιμη ευπάθεια μηδενικού κλικ έχει βρεθεί στα Wi-Fi chipsets της MediaTek, συγκεκριμένα στην υπηρεσία 'wappd' του SDK της MediaTek, επηρεάζοντας τις εκδόσεις OpenWrt 19.07 και 21.02.
- Οι επίσημες εκδόσεις του OpenWrt δεν επηρεάζονται καθώς χρησιμοποιούν τον οδηγό mt76 αντί για το ευάλωτο SDK.
- Η ανακάλυψη υπογραμμίζει την τάση της ανταγωνιστικής αγοράς καταναλωτικών ηλεκτρονικών να κυκλοφορεί βιαστικό λογισμικό, εγείροντας ανησυχίες για την ασφάλεια.

## [Η Apple δημοσιεύει πλήρη εγχειρίδια επισκευής για τα iPhone 16 και iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Η Apple έχει κυκλοφορήσει εγχειρίδια επισκευής για τα iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro και 16 Pro Max, που απευθύνονται σε έμπειρους τεχνικούς.
- Τα iPhone 16 και 16 Plus διαθέτουν μια ευκολότερη διαδικασία αφαίρεσης της ηλεκτρικής μπαταρίας, ενώ τα μοντέλα Pro εξακολουθούν να χρησιμοποιούν τις τυπικές κολλητικές ταινίες.
- Παρά τις βελτιώσεις στην επισκευασιμότητα, οι επισκευές μπαταριών απαιτούν ακριβό εξοπλισμό, καθιστώντας την αυτοεπισκευή σχεδόν εξίσου δαπανηρή με τις επαγγελματικές υπηρεσίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Η Apple κυκλοφόρησε εγχειρίδια επισκευής για το iPhone 16 και το iPhone 16 Pro, περιγράφοντας τα βήματα και τα εργαλεία που χρειάζονται για επισκευές, όπως η αντικατάσταση της μπαταρίας.
- Η διαδικασία επισκευής περιλαμβάνει τη χρήση μιας μπαταρίας 9 βολτ για την αφαίρεση της κόλλας, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την πολυπλοκότητα και το κόστος των απαιτούμενων εργαλείων.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τους επερχόμενους κανονισμούς της ΕΕ για τις αφαιρούμενες μπαταρίες και την ισορροπία μεταξύ επισκευασιμότητας και ανθεκτικότητας των συσκευών, με ανάμεικτες αντιδράσεις από τους χρήστες.

## [Η Κατάρρευση της Αυτοεκτίμησης στην Ψηφιακή Εποχή](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- Ο συγγραφέας αναλογίζεται την αντίθεση μεταξύ εσωτερικής και αγοραίας αξίας, τονίζοντας πώς η εξωτερική επιβεβαίωση μπορεί να επισκιάσει την προσωπική αξία.
- Η αδιάκοπη μετατροπή της ζωής σε δεδομένα και παιχνίδι έχει καταστήσει δύσκολο να βρεθεί η εσωτερική αξία, ωθώντας τους καλλιτέχνες να εμπορευματοποιήσουν τις προσωπικές τους εμπειρίες.
- Παρά τις εξωτερικές πιέσεις, η συμβουλή να συνεχίσουμε να δημιουργούμε τονίζεται ως ένας τρόπος να διαχειριστούμε και να αναζωογονήσουμε την εσωτερική μας αίσθηση αξίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- Το άρθρο εξετάζει πώς η αυτοεκτίμηση συνδέεται όλο και περισσότερο με διαδικτυακά μετρικά όπως οι ακόλουθοι και τα likes, οδηγώντας σε μείωση της προσωπικής αξίας.
- Συζητά τον αντίκτυπο των ψηφιακών πλατφορμών στις κοινωνικές συγκρίσεις και την αυτοεκτίμηση, συμπεριλαμβανομένων των απόψεων από αυτιστικά άτομα που μπορεί να μην συνδέουν φυσικά τον εαυτό και την αξία.
- Το κείμενο εξετάζει τις ευρύτερες επιπτώσεις της εμπορευματοποίησης των προσωπικών χαρακτηριστικών και τις ψυχολογικές επιδράσεις της συνεχούς αναζήτησης διαδικτυακής επιβεβαίωσης.

## [Η Qualcomm θέλει να αγοράσει την Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Η Qualcomm εξετάζει την εξαγορά της Intel, όπως αναφέρει η The Wall Street Journal, αν και δεν έχει γίνει επίσημη προσφορά και η συμφωνία είναι αβέβαιη.
- Εάν επιτύχει, αυτή η εξαγορά θα επηρεάσει σημαντικά τη βιομηχανία των τσιπ, με την Qualcomm να επανέρχεται στην αγορά επεξεργαστών για επιτραπέζιους υπολογιστές, ευθυγραμμιζόμενη με τη στρατηγική της Microsoft για υπολογιστές με τεχνητή νοημοσύνη.
- Η Intel βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε αδύναμη κατάσταση, αντιμετωπίζοντας σημαντικές οικονομικές απώλειες, απολύσεις και ανταγωνισμό από την AMD και την Nvidia, ενώ η ρυθμιστική εποπτεία αναμένεται να αποτελέσει μια μεγάλη πρόκληση για τη συμφωνία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Η Qualcomm φέρεται να ενδιαφέρεται για την απόκτηση τμημάτων της Intel, όχι ολόκληρης της εταιρείας, γεγονός που έχει προκαλέσει σημαντική συζήτηση στην τεχνολογική κοινότητα.
- Η πιθανή εξαγορά θεωρείται ως στρατηγική κίνηση για την Qualcomm να αξιοποιήσει τις κατασκευαστικές δυνατότητες της Intel και να μειώσει την εξάρτησή της από την TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τη συμβατότητα και την ενσωμάτωση της τεχνολογίας ARM της Qualcomm με την αρχιτεκτονική x86 της Intel, καθώς και την πιθανή επίδραση στην ανάπτυξη ανοιχτού κώδικα και τον ανταγωνισμό στην αγορά.

## [Πληρεξούσιος Kamal – Ένας ελάχιστος HTTP πληρεξούσιος για αναπτύξεις χωρίς διακοπή λειτουργίας](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Το Kamal Proxy είναι ένας ελαφρύς HTTP διαμεσολαβητής σχεδιασμένος για αναπτύξεις χωρίς διακοπή λειτουργίας, επιτρέποντας στις διαδικτυακές εφαρμογές να ενημερώνονται χωρίς να διακόπτεται η τρέχουσα κυκλοφορία.
- Μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτόνομα ή ως μέρος του Kamal, το οποίο περιλαμβάνει συσκευασία και παροχή κοντέινερ για μια ολοκληρωμένη εμπειρία ανάπτυξης.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν προσαρμόσιμες επιλογές εκτέλεσης, δρομολόγηση βάσει κεντρικού υπολογιστή, αυτόματα πιστοποιητικά TLS και διαμόρφωση μεταβλητών περιβάλλοντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Το Kamal Proxy είναι ένας ελάχιστος HTTP διαμεσολαβητής σχεδιασμένος για αναπτύξεις χωρίς διακοπή λειτουργίας, μέρος του εργαλείου ανάπτυξης Kamal της Basecamp, το οποίο στοχεύει να απλοποιήσει τις αναπτύξεις σε σύγκριση με το Kubernetes.
- Υποστηρίζει λειτουργίες όπως το auto-SSL και την εκτέλεση πολλαπλών εφαρμογών σε έναν διακομιστή, με τους χρήστες να συζητούν στρατηγικές για τη διαχείριση των μεταναστεύσεων βάσεων δεδομένων κατά τη διάρκεια αναπτύξεων χωρίς διακοπή λειτουργίας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει γιατί η Basecamp δημιούργησε τον δικό της proxy αντί να χρησιμοποιήσει υπάρχουσες λύσεις και την ευρύτερη τάση των εταιρειών να απομακρύνονται από τις υπηρεσίες cloud λόγω υψηλού κόστους και προβλημάτων απόδοσης.

## [Η εργασία στο γραφείο 5 ημέρες την εβδομάδα για την οικοδόμηση της εταιρικής κουλτούρας είναι ένας μύθος: αναφέρει η έκθεση της PwC](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- Μια έκθεση της PwC αμφισβητεί την πεποίθηση ότι η πλήρης παρουσία στο γραφείο είναι απαραίτητη για την οικοδόμηση της εταιρικής κουλτούρας, σε αντίθεση με τις εντολές εταιρειών όπως η Amazon, η JPMorgan και η Goldman Sachs.
- Η έρευνα, που περιλαμβάνει πάνω από 20.000 ηγέτες επιχειρήσεων και εργαζόμενους, δείχνει ότι οι υβριδικοί εργαζόμενοι αισθάνονται πιο ενταγμένοι, παραγωγικοί και αφοσιωμένοι από εκείνους που εργάζονται πλήρως στο γραφείο.
- Η αναγκαστική επιστροφή των εργαζομένων στο γραφείο μπορεί να μειώσει την αίσθηση αυτονομίας τους και ενδεχομένως να βλάψει την εταιρική κουλτούρα, καθώς μπορεί να αισθάνονται ότι παρακολουθούνται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- Μια έκθεση της PwC αμφισβητεί την άποψη ότι η εργασία στο γραφείο 5 ημέρες την εβδομάδα είναι απαραίτητη για την οικοδόμηση της εταιρικής κουλτούρας, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα της απομακρυσμένης έναντι της εργασίας στο γραφείο.
- Οι απόψεις σχετικά με τη νομιμότητα της έκθεσης ποικίλλουν, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι υπάρχει προκατάληψη και άλλους να υπερασπίζονται τα ευρήματά της, υπογραμμίζοντας την υποκειμενική φύση της συζήτησης για την απομακρυσμένη εργασία.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει απόψεις για την υβριδική εργασία ως μια ισορροπημένη προσέγγιση, τη δυνατότητα για υψηλότερη παραγωγικότητα και καλύτερη ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής με την απομακρυσμένη εργασία, και τον ρόλο της διοίκησης στην πρόληψη της κατάχρησης και τη διατήρηση της παραγωγικότητας.

## [Η ιδέα της Porsche για έναν εξακύλινδρο κινητήρα εσωτερικής καύσης](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Η Porsche έχει κατοχυρώσει με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας έναν εξακύλινδρο κινητήρα εσωτερικής καύσης που προσθέτει επιπλέον συμπίεση και κύκλους ισχύος, με στόχο την αύξηση της ισχύος και της αποδοτικότητας.
- Ο σχεδιασμός περιλαμβάνει έναν ειδικό στροφαλοφόρο άξονα με δύο ομόκεντρους κύκλους, που αλλάζει την κίνηση και τη συμπίεση του εμβόλου, αλλά προσθέτει πολυπλοκότητα.
- Η υλοποίηση αυτού του σχεδίου παραμένει αβέβαιη, καθιστώντας το μια αξιοσημείωτη αλλά εικαστική καινοτομία στη μηχανολογία αυτοκινήτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Η ιδέα της Porsche για έναν εξακύλινδρο κινητήρα εσωτερικής καύσης έχει ξεκινήσει συζητήσεις για την επανεξέταση των παραδοσιακών σχεδίων κινητήρων.
- Ο σχεδιασμός περιλαμβάνει δύο ζεύγη κύκλων συμπίεσης-ισχύος, που θα μπορούσαν να βελτιώσουν την αποδοτικότητα της καύσης.
- Ενώ τα ηλεκτρικά οχήματα (EVs) γίνονται όλο και πιο δημοφιλή, οι κινητήρες εσωτερικής καύσης (ICEs) μπορεί να εξακολουθούν να έχουν εξειδικευμένες εφαρμογές και συνεχιζόμενες καινοτομίες, με τις συζητήσεις να εξετάζουν επίσης τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο των EVs.

## [Πώς συσκευάζουν τα πράγματα οι αρχειονόμοι; Η μάχη των κουτιών](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- Το άρθρο συγκρίνει τις μεθόδους αρχειοθέτησης στον Καναδά και το Ηνωμένο Βασίλειο, επισημαίνοντας τις διαφορές στον τρόπο αποθήκευσης των φυσικών εγγράφων για μακροχρόνια διατήρηση.
- Οι αρχειονόμοι της Βόρειας Αμερικής συνήθως χρησιμοποιούν κάθετη συσκευασία με φακέλους και κουτιά όπως το Hollinger Box, ενώ οι αρχειονόμοι του Ηνωμένου Βασιλείου προτιμούν την οριζόντια συσκευασία με φακέλους και ρηχά κουτιά.
- Κάθε μέθοδος έχει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά της: η κάθετη συσκευασία προσφέρει εύκολη ανάκτηση και καλή κυκλοφορία αέρα αλλά υπάρχει κίνδυνος καμπυλότητας, ενώ η οριζόντια συσκευασία παρέχει ομοιόμορφη κατανομή βάρους αλλά απαιτεί περισσότερη διαχείριση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Οι αρχειονόμοι χρησιμοποιούν διάφορες μεθόδους για να συσκευάσουν αντικείμενα, συχνά κάνοντας παραλληλισμούς με συστήματα λογισμικού, όπως η σύγκριση των φυσικών καρτών ευρετηρίου βιβλιοθηκών με τις βάσεις δεδομένων λογισμικού.
- Πρακτικές λύσεις αποθήκευσης περιλαμβάνουν αρθρωτά ράφια, διαφανή πλαστικά κουτιά και υλικά όπως πολυεστερικές θήκες, που μπορεί να είναι πιο αποδοτικά από τα παραδοσιακά χαρτόκουτα.
- Οι κατάλληλες συνθήκες αποθήκευσης για χαρτί και μέταλλο περιλαμβάνουν τη χρήση mylar, ελεγχόμενη θερμοκρασία και υγρασία, με τη διαφανή συσκευασία να βοηθά στην γρήγορη αναγνώριση.

## [Η επικεφαλής της CISA: Οι κατασκευαστές μη ασφαλούς λογισμικού είναι οι πραγματικοί κυβερνοεγκληματίες](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Η Jen Easterly, επικεφαλής της CISA, επέκρινε τους προμηθευτές λογισμικού για την αποστολή μη ασφαλούς κώδικα, χαρακτηρίζοντάς τους ως βασικούς συντελεστές του κυβερνοεγκλήματος.
- Μιλώντας στο συνέδριο mWise της Mandiant, προέτρεψε τους προμηθευτές να βελτιώσουν την ποιότητα του κώδικα και πρότεινε την μετονομασία των "ευπαθειών λογισμικού" σε "ελαττώματα προϊόντων" για να τονιστεί η ευθύνη.
- Παρά τη βιομηχανία κυβερνοασφάλειας πολλών δισεκατομμυρίων δολαρίων, τα προβλήματα ποιότητας λογισμικού εξακολουθούν να υφίστανται. Η Easterly έχει υποστηρίξει τον ασφαλή κώδικα, με σχεδόν 200 προμηθευτές να υπογράφουν τη δέσμευση Secure by Design της CISA.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Ο επικεφαλής της CISA (Υπηρεσία Κυβερνοασφάλειας και Ασφάλειας Υποδομών) έχει χαρακτηρίσει τους κατασκευαστές μη ασφαλούς λογισμικού ως τους κύριους υπαίτιους για τα ζητήματα κυβερνοασφάλειας.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα της δημιουργίας ασφαλούς λογισμικού και προτείνει ότι τα οικονομικά κίνητρα και η ευθύνη των προμηθευτών λογισμικού θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε βελτιώσεις στην ποιότητα του λογισμικού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συγκρίσεις με άλλους κλάδους, όπως η δομική μηχανική, όπου οι επαγγελματίες θεωρούνται υπεύθυνοι για τα σχέδιά τους, και προτείνει ότι παρόμοια λογοδοσία θα μπορούσε να εφαρμοστεί στους προγραμματιστές λογισμικού.

## [Η πρόσληψη Ωμέγα-3 αντισταθμίζει τα συμπτώματα άγχους και κατάθλιψης σε ποντίκια](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- Μια μελέτη δείχνει ότι τα χαρακτηριστικά της προσωπικότητας, όπως η νευρωτικότητα και η εσωστρέφεια, είναι σημαντικοί προγνωστικοί παράγοντες της κατάθλιψης καθ' όλη τη διάρκεια της ζωής ενός ατόμου.
- Το άγχος συνδέεται στενά με αυτά τα χαρακτηριστικά προσωπικότητας, ιδιαίτερα στην ενήλικη ζωή.
- Οι παράγοντες σωματικής υγείας, συμπεριλαμβανομένου του Δείκτη Μάζας Σώματος (ΔΜΣ), παίζουν επίσης ρόλο στον κίνδυνο ανάπτυξης κατάθλιψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Η πρόσληψη Ωμέγα-3 έχει αποδειχθεί ότι αντισταθμίζει τα συμπτώματα άγχους και κατάθλιψης σε ποντίκια, αλλά ο όρος "Ωμέγα-3" είναι ευρύς και περιλαμβάνει συγκεκριμένες ενώσεις όπως το EPA και το DHA.
- Η αποτελεσματικότητα των συμπληρωμάτων Ωμέγα-3 είναι αμφιλεγόμενη, με ορισμένες μελέτες να υποδεικνύουν οφέλη για καταστάσεις όπως ο τραυματικός εγκεφαλικός τραυματισμός και η κατάθλιψη, ενώ άλλες δείχνουν ελάχιστη επίδραση.
- Τα επίπεδα των θρεπτικών συστατικών του Ωμέγα-3 μπορεί να διαφέρουν σε διάφορα τρόφιμα, καθιστώντας δύσκολο τον ακριβή προσδιορισμό της πρόσληψης από ολόκληρα τρόφιμα σε σύγκριση με επεξεργασμένα προϊόντα ή συμπληρώματα.

## [Κλιμάκωση του γραμμικού προγραμματισμού με PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- Το PDLP είναι ένας νέος επιλυτής βασισμένος σε μεθόδους πρώτης τάξης για μεγάλης κλίμακας γραμμικό προγραμματισμό (LP), αντιμετωπίζοντας ζητήματα κλιμάκωσης που αντιμετωπίζουν οι παραδοσιακοί επιλυτές LP όπως οι μέθοδοι simplex και εσωτερικού σημείου.
- Το PDLP χρησιμοποιεί πολλαπλασιασμό μήτρας-διανύσματος, απαιτώντας λιγότερη μνήμη και όντας πιο συμβατό με τις σύγχρονες υπολογιστικές τεχνολογίες όπως οι GPUs και τα κατανεμημένα συστήματα, και είναι ανοιχτού κώδικα στα OR-Tools της Google.
- Το PDLP περιλαμβάνει βελτιώσεις όπως προεπεξεργασία, προετοιμασία, ανίχνευση αδυναμίας, προσαρμοστικές επανεκκινήσεις και προσαρμοστικό μέγεθος βήματος, καθιστώντας το αποδοτικό για εφαρμογές στη μηχανική κυκλοφορίας δικτύου κέντρων δεδομένων, τη βελτιστοποίηση της ναυτιλίας εμπορευματοκιβωτίων και την επίλυση μεγάλων προβλημάτων του Πλανόδιου Πωλητή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Η PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient for Linear Programming) της Google Research στοχεύει να διαχειριστεί μεγάλης κλίμακας περιπτώσεις γραμμικού προγραμματισμού που υπερβαίνουν τη χωρητικότητα μνήμης, χρησιμοποιώντας GPUs αντί για RAM.
- Το PDLP είναι πιο αργό και λιγότερο ακριβές από τους κορυφαίους εμπορικούς επιλυτές για μικρότερα προβλήματα, αλλά είναι αξιοσημείωτο για την ικανότητά του να διαχειρίζεται πολύ μεγάλες περιπτώσεις χωρίς αποθήκευση μνήμης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορους πόρους για την εκμάθηση γραμμικού προγραμματισμού και επιχειρησιακής έρευνας, όπως εγχειρίδια, ιστολόγια και ακαδημαϊκές εργασίες.

## [Μέσα στην Μαζική Αποχώρηση της Annapurna Interactive](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- Στις αρχές Σεπτεμβρίου, όλο το προσωπικό της Annapurna Interactive παραιτήθηκε λόγω εσωτερικών διαφωνιών, χαοτικών αλλαγών στην ηγεσία και διακοπών στην επικοινωνία.
- Κύρια πρόσωπα όπως ο Nathan Gary και ο James Masi απολύθηκαν ξαφνικά, οδηγώντας σε σύγχυση και περαιτέρω παραιτήσεις, ενώ μια προτεινόμενη εταιρεία spin-off, η Verset, απέτυχε, επιδεινώνοντας τις εντάσεις.
- Μέχρι το τέλος Αυγούστου, και οι 25 υπάλληλοι, συμπεριλαμβανομένων των βασικών ηγετών, παραιτήθηκαν, αφήνοντας την Annapurna Interactive να προσπαθεί να διαχειριστεί τα τρέχοντα έργα, αν και εργάζονται για να σταθεροποιήσουν τις λειτουργίες και να εκπληρώσουν τις δεσμεύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Η Annapurna Interactive, γνωστή για μοναδικά παιχνίδια όπως το "Outer Wilds" και το "Stray," αντιμετώπισε μαζική παραίτηση προσωπικού λόγω προβλημάτων διαχείρισης με τη Megan Ellison.
- Παρά τη φήμη της Annapurna, οι ανεξάρτητοι προγραμματιστές πίσω από τα παιχνίδια της μπορεί να αναζητήσουν νέους εκδότες, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι indie προγραμματιστές στη χρηματοδότηση και το μάρκετινγκ.
- Η κατάσταση φέρνει στο προσκήνιο τις δυσκολίες που αντιμετωπίζει η κοινότητα ανάπτυξης ανεξάρτητων παιχνιδιών, ακόμη και όταν συνδέεται με έναν γνωστό εκδότη.

<head>
  <meta property="og:title" content="Εικόνα εξαιρετικά υψηλής ανάλυσης της Νυχτερινής Περίπολου" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CE%BD%CE%B1%20%CE%B5%CE%BE%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CF%85%CF%88%CE%B7%CE%BB%CE%AE%CF%82%20%CE%B1%CE%BD%CE%AC%CE%BB%CF%85%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%9D%CF%85%CF%87%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%BD%CE%AE%CF%82%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CF%80%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CF%85&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2021%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
