---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [Το 1870, ο Λόρδος Ρέιλι χρησιμοποίησε λάδι και νερό για να υπολογίσει το μέγεθος των μορίων](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Ο Λόρδος Ρέιλι εκτίμησε το μέγεθος ενός μορίου χρησιμοποιώντας ένα απλό πείραμα με λάδι, νερό και ένα στυλό, εμπνευσμένος από τις παρατηρήσεις του Βενιαμίν Φραγκλίνου από τη δεκαετία του 1770.
- Ο υπολογισμός του Rayleigh για το μήκος ενός μορίου λαδιού (1,63 νανόμετρα) ήταν εξαιρετικά κοντά στις σύγχρονες μετρήσεις (1,67 νανόμετρα), αποδεικνύοντας τη δύναμη των βασικών επιστημονικών μεθόδων.
- Αυτό το ιστορικό πείραμα υπογραμμίζει πώς απλές τεχνικές μπορούν να οδηγήσουν σε σημαντικές επιστημονικές ανακαλύψεις, όπως περιγράφεται στο βιβλίο του Charles Tanford, "Ο Μπεν Φράνκλιν Ηρέμησε τα Κύματα."

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- Το 1870, ο Λόρδος Ρέιλι εκτίμησε το μέγεθος των μορίων απλώνοντας λάδι στο νερό και υπολογίζοντας το πάχος της μεμβράνης, υποθέτοντας ότι σχημάτιζε ένα μόνο μοριακό στρώμα.
- Αυτή η μέθοδος εμπνεύστηκε από τις προηγούμενες παρατηρήσεις του Βενιαμίν Φραγκλίνου.
- Ιστορικά επιστημονικά επιτεύγματα όπως η εκτίμηση της ταχύτητας του φωτός από τον Roemer το 1676 και το πείραμα με τις σταγόνες λαδιού του Millikan για τη μέτρηση του φορτίου του ηλεκτρονίου δείχνουν πώς απλές παρατηρήσεις μπορούν να οδηγήσουν σε σημαντικές επιστημονικές ανακαλύψεις.

## [Πηγαίος κώδικας του Winamp Legacy player](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Το Winamp, ένας πολυμέσος αναπαραγωγέας που κυκλοφόρησε το 1997, είναι πλέον ανοιχτού κώδικα, επιτρέποντας στην κοινότητα να εκσυγχρονίσει τον κώδικά του.
- Η κατασκευή του Winamp desktop client απαιτεί το Visual Studio 2019 και το Intel IPP v6.1.1.035, με δύο κύριες επιλογές κατασκευής: χρησιμοποιώντας ένα script ή μέσα στο Visual Studio IDE.
- Οι εξαρτήσεις περιλαμβάνουν τα libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, Microsoft ATLMFC lib fix, και Intel IPP, καθένα από τα οποία απαιτεί συγκεκριμένες τροποποιήσεις και βήματα αποσυμπίεσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- Ο πηγαίος κώδικας του Winamp Legacy player έχει κυκλοφορήσει στο GitHub με περιορισμούς, συμπεριλαμβανομένων της απαγόρευσης διανομής τροποποιημένων εκδόσεων, της απαγόρευσης δημιουργίας παρακλαδιών (forking), και μόνο οι επίσημοι συντηρητές μπορούν να διανέμουν τροποποιήσεις.
- Αυτοί οι περιορισμοί έρχονται σε σύγκρουση με τους Όρους Παροχής Υπηρεσιών του GitHub, οι οποίοι επιτρέπουν το forking δημόσιων αποθετηρίων, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με την ερμηνεία του "forking".
- Η κυκλοφορία θεωρείται "διαθέσιμη πηγή" παρά πραγματικά ανοιχτού κώδικα, με αποτέλεσμα ανάμεικτες αντιδράσεις από την τεχνολογική κοινότητα.

## [Προσαρμόσαμε το Llama 405B σε AMD GPUs](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- Μια startup έχει βελτιστοποιήσει το μοντέλο LLaMA3.1 405B σε 8xAMD MI300x GPUs χρησιμοποιώντας JAX αντί για PyTorch, επιτυγχάνοντας αξιοσημείωτες βελτιώσεις στην απόδοση.
- Ανοιχτοποίησαν τον κώδικά τους και μοιράστηκαν τεχνικές κατακερματισμού, επισημαίνοντας την ικανότητα του JAX να μεταγλωττίζει κώδικα μοντέλων ML σε ανεξάρτητα από το υλικό HLO γραφήματα, τα οποία βελτιστοποιούνται από τον μεταγλωττιστή XLA.
- Αυτή η προσέγγιση επιτρέπει την απρόσκοπτη εκτέλεση του ίδιου κώδικα τόσο σε Google TPUs όσο και σε AMD GPUs, αντιμετωπίζοντας τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι εταιρείες με τους στενούς δεσμούς του PyTorch με το οικοσύστημα της NVIDIA.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- Μια startup έχει επιτυχώς προσαρμόσει το Llama 405B σε AMD GPUs χρησιμοποιώντας το JAX αντί για το πιο κοινό PyTorch, αξιοποιώντας τα προηγμένα sharding APIs του JAX για βελτιωμένη απόδοση.
- Οι ανεξάρτητοι από το υλικό HLO γραφικοί πίνακες του JAX, βελτιστοποιημένοι από τον μεταγλωττιστή XLA, επέτρεψαν στον ίδιο κώδικα να εκτελείται τόσο σε Google TPUs όσο και σε AMD GPUs χωρίς τροποποιήσεις, αντιμετωπίζοντας μια κοινή πρόκληση με την βαθιά ενσωμάτωση του PyTorch με το υλικό της NVIDIA.
- Η startup έχει ανοίξει τον κώδικά της και αναζητά σχόλια για την προσέγγισή της και το όραμά της για την υποδομή AI σε μη-NVIDIA υλικό.

## [OpenFreeMap – Φιλοξενία Χαρτών Ανοιχτού Κώδικα](https://openfreemap.org/)

- Μετά από 9 χρόνια ανάπτυξης, ο δημιουργός του MapHub έχει ανοίξει τον κώδικα του διακομιστή πλακιδίων OpenStreetMap, ο οποίος τώρα ονομάζεται OpenFreeMap.
- Το OpenFreeMap επιτρέπει στους χρήστες να φιλοξενούν οι ίδιοι ή να χρησιμοποιούν μια δημόσια έκδοση, με όλα τα συστατικά να είναι πλήρως ανοιχτού κώδικα και χωρίς το μοντέλο 'open-core'.
- Το έργο προσφέρει εβδομαδιαίες πλήρεις λήψεις του πλανήτη σε μορφές Btrfs και MBTiles, και στοχεύει να καλύψει τα έξοδα της δημόσιας παρουσίας μέσω δωρεών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- Το OpenFreeMap είναι μια υπηρεσία φιλοξενίας χαρτών ανοιχτού κώδικα που ξεκίνησε από τον hyperknot μετά από 9 χρόνια λειτουργίας ενός διακομιστή πλακιδίων OpenStreetMap για το MapHub.
- Οι χρήστες μπορούν να φιλοξενήσουν μόνοι τους ή να χρησιμοποιήσουν τη δημόσια έκδοση, με όλα τα στοιχεία να είναι ανοιχτού κώδικα και τα δεδομένα χαρτών να προέρχονται από το OpenStreetMap.
- Εβδομαδιαίες πλήρεις λήψεις του πλανήτη είναι διαθέσιμες σε μορφές Btrfs και MBTiles, και το έργο στοχεύει να καλύψει τα έξοδα της δημόσιας παρουσίας μέσω δωρεών.

## [Επέκταση Αποθήκευσης iPhone 16 Pro από 128GB σε 1TB [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- Το iPhone 16 Pro προσφέρει πλέον επέκταση αποθήκευσης από 128GB σε 1TB, προκαλώντας ενδιαφέρον μεταξύ των λάτρεις της τεχνολογίας και των modders.
- Το βίντεο παρουσιάζει την τεχνική δεξιότητα που απαιτείται για την αντικατάσταση του τσιπ NAND, υπογραμμίζοντας την ακρίβεια και τη σταθερότητα που χρειάζονται για τέτοιες τροποποιήσεις.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από το αν η χρήση τσιπ NAND υψηλότερης ποιότητας θα μπορούσε να βελτιώσει την απόδοση και την αντοχή, καθώς και την αισθητική και την ποιότητα σχεδιασμού του υλικού της Apple.

## [Η WP Engine έστειλε επιστολή «παύσης και αποχής» στην Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- Η WP Engine εξέδωσε επιστολή «παύσης και αποχής» προς την Automattic, κατηγορώντας τον CEO Matt Mullenweg για δυσφήμιση και εκβιασμό λόγω δηλώσεων που έγιναν σε κεντρική ομιλία.
- Ο Mullenweg φέρεται να ισχυρίστηκε ότι η WP Engine εκμεταλλεύεται το οικοσύστημα του WordPress και καταχράται το εμπορικό σήμα "WP", απαιτώντας 40 εκατομμύρια δολάρια για να αποφευχθεί περαιτέρω αρνητική δημοσιότητα.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τις συνεχιζόμενες εντάσεις σχετικά με τις συνεισφορές στην ανάπτυξη του WordPress και τη χρήση του εμπορικού σήματος, διχάζοντας τις απόψεις της κοινότητας για τις πρακτικές και των δύο πλευρών.

## [Κινήσου Γρήγορα και Εγκατάλειψε Πράγματα](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- Ένας προγραμματιστής κυκλοφόρησε μια συλλογή από παλιά shareware παιχνίδια και ημιτελή έργα από την πρώιμη εποχή του Macintosh στο GitHub, με την ονομασία Soft Dorothy Software.
- Οι εικόνες δίσκου μπορούν να χρησιμοποιηθούν με εξομοιωτές Mac 68K ή PPC όπως το Basilisk II, το Sheepshaver ή το MiniVMac, επιτρέποντας στους χρήστες να εξερευνήσουν αυτά τα νοσταλγικά κομμάτια της ιστορίας του λογισμικού.
- Αυτή η κυκλοφορία προσφέρει μια μοναδική ματιά στη διαδικασία ανάπτυξης παιχνιδιών του παρελθόντος, παρουσιάζοντας τόσο ολοκληρωμένα όσο και εγκαταλελειμμένα έργα, και αναδεικνύοντας τη διαδοχική φύση του σχεδιασμού παιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- Το άρθρο «Κινήσου Γρήγορα και Εγκατάλειψε Πράγματα» τονίζει τη σημασία της γρήγορης δημιουργίας πρωτοτύπων και της εγκατάλειψης μη υποσχόμενων έργων για την προώθηση της καινοτομίας.
- Ο συγγραφέας προτείνει ότι το Καθολικό Βασικό Εισόδημα (UBI) θα μπορούσε να επιτρέψει σε περισσότερους ανθρώπους να επιδιώξουν δημιουργικές δραστηριότητες χωρίς οικονομικούς περιορισμούς, προκαλώντας μια συζήτηση μεταξύ των σχολιαστών σχετικά με την επίδρασή του στην ψυχική υγεία και τη δημιουργικότητα.
- Η συζήτηση επίσης αναδεικνύει την ισορροπία μεταξύ της ολοκλήρωσης των έργων και των πλεονεκτημάτων της εστίασης σε μικρότερα, διαχειρίσιμα καθήκοντα για να αποφευχθούν οι παγίδες της εγκατάλειψης των έργων πολύ βιαστικά.

## [Maker Pipe – Δομικά Εξαρτήματα Σωλήνων για DIY Κατασκευαστές](https://makerpipe.com/)

- Η Maker Pipe προσφέρει ένα σύστημα συνδέσμων από ατσάλι για σωλήνες, σχεδιασμένο να μετατρέπει το EMT Conduit σε μια οικονομική και ευέλικτη πλατφόρμα κατασκευής, απαιτώντας μόνο απλά χειροκίνητα εργαλεία για τη συναρμολόγηση.
- Οι συνδετήρες είναι κατασκευασμένοι από ανθεκτικό ατσάλι, εξασφαλίζοντας αντοχή και αξιοπιστία για διάφορα έργα DIY, από έπιπλα μέχρι προσαρμοσμένα ράφια.
- Οι μαρτυρίες των πελατών αναδεικνύουν την ευκολία χρήσης, την οικονομική προσιτότητα και την προσαρμοστικότητα του προϊόντος για ένα ευρύ φάσμα δημιουργικών και πρακτικών εφαρμογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Η Maker Pipe προσφέρει δομικά εξαρτήματα σωλήνων για κατασκευαστές DIY, δίνοντας έμφαση στα Make Pipe Minis για πρωτοτυποποίηση, τα οποία μπορούν να εκτυπωθούν σε 3D χρησιμοποιώντας αρχεία STL που μπορούν να κατεβούν.
- Οι χρήστες συγκρίνουν το Maker Pipe με άλλα συστήματα όπως το 80/20 και το Kee Klamp, συζητώντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του καθενός, και προτείνουν εναλλακτικές όπως το EMT conduit, το μαύρο σωλήνα, το unistrut ή το εξωθημένο αλουμίνιο για πιο ανθεκτικά έργα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την πρακτικότητα, τη διαθεσιμότητα και την ποιότητα των υλικών και εξαρτημάτων για διάφορα έργα DIY.

## [Πεταμένες φλούδες πορτοκαλιού μεταμόρφωσαν ένα άγονο λιβάδι (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- Στα μέσα της δεκαετίας του 1990, ένα έργο διατήρησης στην Κόστα Ρίκα χρησιμοποίησε 12.000 τόνους απορριμμάτων φλούδας πορτοκαλιού για να μετατρέψει ένα άγονο λιβάδι σε ένα καταπράσινο δάσος.
- Το έργο, υπό την ηγεσία ερευνητών του Πρίνστον, διακόπηκε λόγω μιας αγωγής αλλά ανακαλύφθηκε εκ νέου το 2013, αποκαλύπτοντας μια πυκνή ζούγκλα με πλουσιότερο έδαφος και ποικίλα είδη δέντρων.
- Η επιτυχία αυτού του έργου, που δημοσιεύθηκε στο Restoration Ecology, υποδηλώνει δυνατότητες για παρόμοιες προσπάθειες διατήρησης, αν και οι ακριβείς μηχανισμοί παραμένουν ασαφείς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- Το 2017, 12.000 μετρικοί τόνοι φλούδων πορτοκαλιού απορρίφθηκαν σε υποβαθμισμένη γη στην Κόστα Ρίκα, οδηγώντας σε αγωγή και απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου κατά του έργου.
- Μετά από 15 χρόνια, μελέτες αποκάλυψαν ότι η γη είχε μετατραπεί σε μια καταπράσινη, βιοποικιλόμορφη περιοχή, προκαλώντας συζητήσεις για την ηθική και τη νομιμότητα της χρήσης οργανικών αποβλήτων για την περιβαλλοντική αποκατάσταση.
- Η υπόθεση υπογράμμισε τα πιθανά οφέλη των οργανικών αποβλήτων στην αποκατάσταση των οικοσυστημάτων, παρά τα αρχικά νομικά και εταιρικά εμπόδια.

## [Συγκατοίκηση: Φιλοξενία Χωρίς Κλόουν](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις υπηρεσίες colocation (colo), οι οποίες περιλαμβάνουν τη φιλοξενία διακομιστών σε ένα κέντρο δεδομένων τρίτου μέρους αντί για το σπίτι.
- Οι χρήστες μοιράζονται διάφορες επιλογές και προσφορές colo, συμπεριλαμβανομένων εκπτώσεων και προσωπικών εμπειριών με διαφορετικούς παρόχους.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της συν-τοποθέτησης σε σχέση με τη φιλοξενία στο σπίτι, όπως η αξιοπιστία, το κόστος και οι τεχνικές προκλήσεις όπως το CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).

## [Το Telegram θα παραδίδει πλέον τον αριθμό τηλεφώνου και τη διεύθυνση IP για υπόπτους εγκλημάτων](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Το Telegram θα μοιράζεται πλέον τον αριθμό τηλεφώνου και τη διεύθυνση IP ενός χρήστη με τις αρχές εάν είναι ύποπτοι για εγκληματικές ενέργειες, σύμφωνα με την ενημερωμένη πολιτική απορρήτου του.
- Αυτή η αλλαγή πολιτικής ακολουθεί τη σύλληψη του Διευθύνοντος Συμβούλου του Telegram, Πάβελ Ντούροφ, ο οποίος κατηγορήθηκε για διευκόλυνση παράνομης δραστηριότητας στην πλατφόρμα.
- Το Telegram θα συμπεριλάβει αυτές τις αποκαλύψεις στις τριμηνιαίες εκθέσεις διαφάνειας του και χρησιμοποιεί τεχνητή νοημοσύνη για την αφαίρεση προβληματικού περιεχομένου, παράλληλα με αλλαγές στις πολιτικές εποπτείας του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Το Telegram θα μοιράζεται πλέον τους αριθμούς τηλεφώνου και τις διευθύνσεις IP των υπόπτων εγκληματιών με τις αρχές, συμμορφούμενο με τα νόμιμα εντάλματα.
- Σε αντίθεση με το Signal, το οποίο συλλέγει ελάχιστα δεδομένα χρηστών, η έλλειψη προεπιλεγμένης κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο στο Telegram το καθιστά πιο ευάλωτο σε αιτήματα δεδομένων.
- Αυτή η απόφαση εγείρει συνεχιζόμενες συζητήσεις σχετικά με τις ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και τις επιπτώσεις της συμμόρφωσης σε διεθνείς δικαιοδοσίες.

## [Tracy: Ένας προφίλερ καρέ με ανάλυση σε πραγματικό χρόνο και νανοδευτερόλεπτα](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Το Tracy Profiler είναι ένας υψηλής ανάλυσης, πραγματικού χρόνου profiler σχεδιασμένος για παιχνίδια και άλλες εφαρμογές, υποστηρίζοντας τόσο την ανάλυση CPU όσο και GPU σε πολλές γλώσσες και APIs γραφικών.
- Προσφέρει εκτεταμένες δυνατότητες, συμπεριλαμβανομένης της παρακολούθησης κατανομής μνήμης, της προφίλ κλειδώματος, της παρακολούθησης αλλαγών συμφραζομένων και της αυτόματης απόδοσης στιγμιότυπων σε καρέ.
- Οι δυνατότητες και οι ενημερώσεις του εργαλείου παρουσιάζονται σε διάφορες εκδόσεις και παρουσιάσεις, συμπεριλαμβανομένου του CppCon 2023, με διαθέσιμη αναλυτική τεκμηρίωση και δυαδικά αρχεία για Windows x64.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Το Tracy είναι ένα δωρεάν εργαλείο ανάλυσης πλαισίων σε πραγματικό χρόνο με ανάλυση νανοδευτερολέπτων, διαθέσιμο στο GitHub, το οποίο έχει επαινεθεί για τα εκτεταμένα χαρακτηριστικά και την απόδοσή του.
- Σε αντίθεση με τους αυτόματους δειγματοληπτικούς προφίλερ, το Tracy απαιτεί την προσθήκη μακροεντολών στον κώδικα, με κάθε μακροεντολή να εισάγει περίπου 50 νανοδευτερόλεπτα επιβάρυνσης.
- Οι χρήστες εκτιμούν το παράθυρο λεπτομερών στατιστικών της Tracy και συχνά το συνδυάζουν με άλλους προφίλερς για ολοκληρωμένη ανάλυση, παρά τις κάποιες δυσκολίες στη ρύθμιση και τις προκλήσεις με τις εφαρμογές GPU.

## [Το Halide απορρίφθηκε από το App Store επειδή δεν εξηγεί γιατί τραβάει φωτογραφίες](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- Οι βελτιώσεις στη μακροφωτογραφία του iPhone 16 μπορεί να αποδοθούν περισσότερο σε βελτιώσεις λογισμικού παρά σε αλλαγές υλικού.
- Αυτό υποδηλώνει ότι η Apple επικεντρώνεται σε αλγόριθμους λογισμικού για να βελτιώσει την ποιότητα των φωτογραφιών, προσφέροντας ενδεχομένως καλύτερες μακροφωτογραφίες χωρίς να χρειάζονται σημαντικές αναβαθμίσεις υλικού.
- Η έμφαση στο λογισμικό θα μπορούσε να σημαίνει ότι τα υπάρχοντα μοντέλα iPhone ενδέχεται επίσης να επωφεληθούν από παρόμοιες βελτιώσεις μέσω ενημερώσεων λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Το Halide, μια δημοφιλής εφαρμογή κάμερας, απορρίφθηκε από το App Store επειδή δεν εξηγούσε γιατί τραβάει φωτογραφίες, αναδεικνύοντας ένα κοινό πρόβλημα που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές με τις αξιολογήσεις των καταστημάτων εφαρμογών.
- Οι προγραμματιστές έχουν βιώσει παρόμοιες απογοητεύσεις με το Play Store, συμπεριλαμβανομένων απορρίψεων για ανύπαρκτα ζητήματα και της ανάγκης να προσθέσουν πολιτικές προστασίας δεδομένων για να λάβουν έγκριση.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες και τις ασυνέπειες στις διαδικασίες αξιολόγησης των καταστημάτων εφαρμογών, προκαλώντας εκκλήσεις για σαφέστερες κατευθυντήριες γραμμές και πιο διαφανείς πολιτικές, παρά τα επιχειρήματα ότι οι αυστηρές αξιολογήσεις είναι απαραίτητες για την προστασία των χρηστών.

## [Μέσα σε ένα τσιπ μνήμης Ferroelectric RAM](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο του Ken Shirriff εξερευνά τη μνήμη ferroelectric RAM (FRAM), μια μη πτητική τεχνολογία μνήμης γνωστή για την ανθεκτικότητά της και τις γρήγορες δυνατότητες εγγραφής.
- Παρά τα πλεονεκτήματά του, το υψηλό κόστος κατασκευής και η πολυπλοκότητα του FRAM έχουν περιορίσει τη χρήση του σε εξειδικευμένες εφαρμογές, με το τσιπ FRAM της Ramtron του 1999 ως μελέτη περίπτωσης.
- Το ιστολόγιο περιγράφει την ιστορία, τη δομή και τη λειτουργία του FRAM, σημειώνοντας ότι, ενώ είναι υποσχόμενο, η ευρεία υιοθέτησή του έχει παρεμποδιστεί, και η Ramtron τελικά εξαγοράστηκε από την Cypress Semiconductor.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Η Texas Instruments έχει ενσωματώσει FRAM (Ferroelectric RAM) σε ορισμένους μικροελεγκτές, το οποίο διατηρεί τα δεδομένα χωρίς ρεύμα, σε αντίθεση με τη μνήμη flash.
- Η FRAM είναι συμβατή με ακίδες και λειτουργίες με άλλους τύπους μη πτητικής μνήμης όπως η NVRAM και η EEPROM, και είναι οικονομικά αποδοτική σε μικρές χωρητικότητες.
- Παρά το γεγονός ότι οι καταστροφικές αναγνώσεις απαιτούν επανεγγραφές, η γρήγορη ταχύτητα εγγραφής και η υψηλή αντοχή της FRAM την καθιστούν δημοφιλή σε βιομηχανικά συστήματα ελέγχου και ως αντικατάσταση της SRAM με μπαταρία σε συσκευές όπως οι κονσόλες παιχνιδιών.

## [Η παροχή επιπλέον ενέργειας στα Τ κύτταρα τα ενισχύει ενάντια στον καρκίνο](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- Επιστήμονες στο Νοσοκομείο Brigham and Women’s έχουν αναπτύξει μια μέθοδο για την ενίσχυση των Τ κυττάρων, της κύριας άμυνας του σώματος κατά του καρκίνου, παρέχοντάς τους επιπλέον μιτοχόνδρια από στρωματικά κύτταρα του μυελού των οστών (BMSCs).
- Αυτά τα ενισχυμένα Τ κύτταρα, που ονομάζονται Mito+, έδειξαν βελτιωμένη διείσδυση στον όγκο και σημαντικά μειωμένο μέγεθος όγκου σε ποντίκια, με το 75% των θεραπευμένων ποντικιών να επιβιώνουν σε μια μελέτη 60 ημερών.
- Αυτή η ανακάλυψη, που δημοσιεύθηκε στο περιοδικό Cell, προτείνει μια πιθανή νέα προσέγγιση για την ενίσχυση των ανοσοκυττάρων των ασθενών για πιο αποτελεσματική θεραπεία του καρκίνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Οι ερευνητές ανακάλυψαν ότι η συμπλήρωση των Τ κυττάρων με επιπλέον μιτοχόνδρια μπορεί να βελτιώσει τις αντικαρκινικές τους ικανότητες.
- Η μελέτη εγείρει ερωτήματα σχετικά με την εξελικτική ισορροπία των μιτοχονδρίων στα κύτταρα, καθώς η υπερβολική ποσότητα μπορεί να οδηγήσει σε προβλήματα όπως οι αντιδραστικές μορφές οξυγόνου ή ο κυτταρικός θάνατος.
- Αυτά τα ευρήματα θα μπορούσαν να ανοίξουν το δρόμο για νέες θεραπείες κατά του καρκίνου, αν και οι ακριβείς μηχανισμοί και οι ευρύτερες επιπτώσεις εξακολουθούν να ερευνώνται.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το 1870, ο Λόρδος Ρέιλι χρησιμοποίησε λάδι και νερό για να υπολογίσει το μέγεθος των μορίων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%201870%2C%20%CE%BF%20%CE%9B%CF%8C%CF%81%CE%B4%CE%BF%CF%82%20%CE%A1%CE%AD%CE%B9%CE%BB%CE%B9%20%CF%87%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%AF%CE%B7%CF%83%CE%B5%20%CE%BB%CE%AC%CE%B4%CE%B9%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BD%CE%B5%CF%81%CF%8C%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%85%CF%80%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%AF%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BC%CE%AD%CE%B3%CE%B5%CE%B8%CE%BF%CF%82%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%BC%CE%BF%CF%81%CE%AF%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2024%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
