---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [Η OpenAI θα γίνει κερδοσκοπική εταιρεία](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- Η OpenAI μεταβαίνει σε μια κερδοσκοπική εταιρεία, ενώ διατηρεί μια μη κερδοσκοπική οντότητα, την οποία οι επικριτές υποστηρίζουν ότι είναι πλέον σε μεγάλο βαθμό συμβολική.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τη νομιμότητα και την ηθική της χρήσης δεδομένων που συλλέγονται από το διαδίκτυο για την εκπαίδευση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης χωρίς την κατάλληλη αναφορά ή αποζημίωση.
- Η αλλαγή έχει οδηγήσει σε αποχωρήσεις υψηλού επιπέδου εντός της εταιρείας και έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων και την πιθανή εκμετάλλευση του μη κερδοσκοπικού καθεστώτος.

## [Η Mira Murati αποχωρεί από την OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Η αποχώρηση της Mira Murati από την OpenAI έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με την αναδιάρθρωση της εταιρείας και τις μελλοντικές κατευθύνσεις της.
- Οι εικασίες περιλαμβάνουν την πιθανότητα οι αποχωρούντες υπάλληλοι να ξεκινήσουν νέες εταιρείες με επίκεντρο την ασφάλεια της τεχνητής νοημοσύνης ή μια αλλαγή στην εστίαση της OpenAI από την ανάπτυξη AGI (Γενική Τεχνητή Νοημοσύνη) στη μεγιστοποίηση του κέρδους.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης προκλήσεις στη ρύθμιση της τεχνητής νοημοσύνης, το ενδεχόμενο της γενικής τεχνητής νοημοσύνης (AGI) και τις ευρύτερες επιπτώσεις των προόδων στην τεχνητή νοημοσύνη.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- Η έκδοση PostgreSQL 17 έχει κυκλοφορήσει, προσφέροντας σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση, την κλιμάκωση και την προσαρμοστικότητα σε νέα πρότυπα πρόσβασης και αποθήκευσης δεδομένων.
- Οι κύριες βελτιώσεις περιλαμβάνουν καλύτερη διαχείριση μνήμης, ταχύτερη μαζική φόρτωση, νέα εντολή SQL/JSON JSON_TABLE και απλοποιημένες αναβαθμίσεις κύριων εκδόσεων με νέο έλεγχο μεταφοράς.
- Η έκδοση αυτή εισάγει επίσης νέες επιλογές TLS, αυξητικά αντίγραφα ασφαλείας και βελτιωμένα εργαλεία παρακολούθησης, συνεχίζοντας την παράδοση του PostgreSQL στην αξιοπιστία και την επεκτασιμότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- Η έκδοση PostgreSQL 17 έχει κυκλοφορήσει, με σημαντικές βελτιώσεις όπως οι λειτουργίες vacuum που χρησιμοποιούν έως και 20 φορές λιγότερη μνήμη και η υποστήριξη για αυξητικά αντίγραφα ασφαλείας.
- Νέες βοηθητικές εφαρμογές περιλαμβάνουν το `pg_combinebackup` για συνδυασμό αντιγράφων ασφαλείας και βελτιώσεις στο `postgres_fdw` για προώθηση υποερωτημάτων EXISTS και IN σε απομακρυσμένους διακομιστές.
- Η κυκλοφορία έχει δημιουργήσει ενθουσιασμό στην κοινότητα, ιδιαίτερα γύρω από τη νέα λειτουργία `JSON_TABLE` για τη διαχείριση δεδομένων JSON εντός σχεσιακών βάσεων δεδομένων.

## [Η OpenAI θα αφαιρέσει τον μη κερδοσκοπικό έλεγχο και θα δώσει μετοχές στον Sam Altman](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- Η OpenAI μεταβαίνει από τον μη κερδοσκοπικό έλεγχο, παραχωρώντας μετοχές στον Sam Altman, γεγονός που έχει προκαλέσει κριτική για πιθανή αντίφαση με την αρχική αποστολή της εταιρείας.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η κίνηση μπορεί να θέσει σε κίνδυνο την ασφάλεια της τεχνητής νοημοσύνης και να μετατοπίσει την προσοχή προς αποφάσεις που καθοδηγούνται από το κέρδος, εγείροντας ηθικά ζητήματα.
- Η χρονική στιγμή αυτής της μετάβασης συμπίπτει με την αποχώρηση της Mira Murati, προσθέτοντας στη διαμάχη και τις ανησυχίες σχετικά με τις προτεραιότητες της ηγεσίας.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, αλλά αυτόματο](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Το Git Absorb είναι ένα εργαλείο που προέρχεται από το hg absorb του Facebook, σχεδιασμένο να απλοποιεί τον έλεγχο εκδόσεων με το να ενσωματώνει αυτόματα μη δεσμευμένες αλλαγές σε κατάλληλα προσχέδια προγενέστερων αλλαγών.
- Απλοποιεί τη διαδικασία εφαρμογής των σχολίων αναθεώρησης αποφεύγοντας τις χειροκίνητες δεσμεύσεις ή τις διαδραστικές αναδιατάξεις, καθιστώντας ευκολότερη τη διαχείριση των κλάδων χαρακτηριστικών και των διορθώσεων σφαλμάτων.
- Το Git Absorb μπορεί να εγκατασταθεί μέσω των διαχειριστών πακέτων του συστήματος ή να μεταγλωττιστεί από τον πηγαίο κώδικα, και προσφέρει ρυθμιζόμενες επιλογές για την προσαρμογή των εύρων commit, την αυτόματη σταδιοποίηση αλλαγών και άλλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Το Git-absorb είναι ένα αυτοματοποιημένο εργαλείο για τη δημιουργία fixup commits στο Git, απλοποιώντας τη διαδικασία διόρθωσης προβλημάτων σε πολλαπλά commits.
- Είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για τη διατήρηση καθαρών ιστορικών commit σε αιτήματα έλξης (PRs) συνδέοντας αυτόματα τις αλλαγές με τα σωστά commits, μειώνοντας την ανάγκη για χειροκίνητη προσπάθεια.
- Το εργαλείο επαινείται για την ακρίβειά του στην αναγνώριση των σωστών δεσμεύσεων για αλλαγές, ελαχιστοποιώντας τα ψευδώς θετικά και αρνητικά αποτελέσματα, και εξοικονομώντας χρόνο για τους προγραμματιστές που προτιμούν λογικά μικρές δεσμεύσεις.

## [Ξαναγράφοντας το Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Η γλώσσα προγραμματισμού Rust, αρχικά καινοτόμος με χαρακτηριστικά όπως η ασφάλεια μνήμης και ένας σύγχρονος διαχειριστής πακέτων, τώρα φαίνεται στάσιμη με αργή πρόοδο και πολλά ασταθή χαρακτηριστικά.
- Η διαδικασία συναίνεσης στην ανάπτυξη του Rust μπορεί να εμποδίζει την εξέλιξή του, οδηγώντας σε εκτεταμένες συζητήσεις που συχνά καταλήγουν σε αδιέξοδα, όπως το άλυτο νήμα βελτίωσης του Mutex.
- Ο συγγραφέας προτείνει σημαντικές αλλαγές, συμπεριλαμβανομένων των χαρακτηριστικών λειτουργιών, των δυνατοτήτων κατά τη διάρκεια της μεταγλώττισης και της υιοθέτησης της έννοιας comptime του Zig, οι οποίες πιθανότατα θα απαιτήσουν μια νέα έκδοση του Rust λόγω ασυμβατότητας με την υπάρχουσα έκδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη διαδικασία RFC (Request for Comments) της γλώσσας προγραμματισμού Rust και στην ισορροπία μεταξύ της προσθήκης νέων χαρακτηριστικών και της διατήρησης της απλότητας.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι ενώ η βασική ομάδα του Rust είναι προσεκτική στην προσθήκη νέων χαρακτηριστικών για να αποφύγει την πολυπλοκότητα, ορισμένα υπάρχοντα χαρακτηριστικά όπως το `Pin` είναι ήδη δύσκολα στη χρήση και κατανόηση, υποδεικνύοντας την ανάγκη για καλύτερο σχεδιασμό.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την ένταση μεταξύ της εξέλιξης μιας γλώσσας για να καλύψει νέες ανάγκες και της διατήρησής της προσβάσιμης και συνεπούς για τους προγραμματιστές, με ορισμένα χαρακτηριστικά να χρειάζονται χρόνια για να υλοποιηθούν λόγω εκτεταμένης διαβούλευσης.

## [Σαμ Άλτμαν: Το μεγάλο κόλπο ήταν "παιχνιδάκι για μένα"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Ο Sam Altman, μια εξέχουσα προσωπικότητα στον τομέα της τεχνολογίας, συζητείται στο Reddit με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τα κίνητρα και τις ενέργειές του.
- Μερικοί χρήστες υποστηρίζουν ότι ο Άλτμαν ήταν χειριστικός, ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι έχει συμβάλει σημαντικά στην επιτυχία του Reddit, μετατρέποντάς το σε μια εταιρεία πολλών δισεκατομμυρίων δολαρίων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει αναφορές σε πρώην διευθύνοντες συμβούλους του Reddit και τον αντίκτυπο των αλλαγών ηγεσίας στην πορεία της εταιρείας.

## [Httpdbg – Ένα εργαλείο για την ανίχνευση των αιτημάτων HTTP που αποστέλλονται από τον κώδικα Python σας](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- Το httpdbg είναι ένα νέο εργαλείο για προγραμματιστές Python που επιτρέπει την εύκολη αποσφαλμάτωση αιτημάτων HTTP(S) πελάτη.
- Δεν απαιτεί εξωτερικές εξαρτήσεις, εγκατάσταση, δικαιώματα υπερχρήστη ή τροποποιήσεις κώδικα, καθιστώντας το εύκολο στη χρήση.
- Το εργαλείο έχει σχεδιαστεί για να ανιχνεύει αιτήματα HTTP στις δοκιμές πίσω στις μεθόδους του API client, και έχει βρεθεί χρήσιμο από άλλους προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Το Httpdbg είναι ένα νέο εργαλείο για προγραμματιστές Python για να ανιχνεύουν αιτήματα HTTP(S) στον κώδικά τους, δημιουργημένο από τον cle-b.
- Απλοποιεί την αποσφαλμάτωση συνδέοντας τα αιτήματα HTTP με τις αντίστοιχες μεθόδους στον πελάτη API χωρίς να απαιτούνται εξωτερικές εξαρτήσεις, ρυθμίσεις, προνόμια υπερχρήστη ή τροποποιήσεις κώδικα.
- Το εργαλείο υποστηρίζει δημοφιλείς βιβλιοθήκες Python όπως requests, aiohttp και urllib3, καθιστώντας το χρήσιμο για προγραμματιστές που χρειάζονται να ανιχνεύσουν αιτήματα HTTP χωρίς να χρησιμοποιούν διαμεσολαβητές ή να τροποποιούν τον κώδικά τους.

## [Η DoNotPay πρέπει να πληρώσει $193K για ψευδείς ισχυρισμούς σχετικά με αδοκίμαστο δικηγόρο AI, λέει η FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- Η FTC επέβαλε πρόστιμο $193,000 στην DoNotPay για παραπλανητική διαφήμιση της AI της ως "ρομπότ δικηγόρος" ικανό να μηνύσει οποιονδήποτε με ένα κλικ.
- Η DoNotPay δεν δοκίμασε το chatbot της ούτε προσέλαβε δικηγόρους για να επαληθεύσει τους ισχυρισμούς της, οδηγώντας στο πρόστιμο και σε έναν διακανονισμό χωρίς να παραδεχτεί ευθύνη.
- Αυτή η ενέργεια αποτελεί μέρος της ευρύτερης πρωτοβουλίας της FTC για την αντιμετώπιση παραπλανητικών ισχυρισμών σχετικά με την τεχνητή νοημοσύνη, υπογραμμίζοντας τη σημασία της διαφάνειας και της επαλήθευσης στις εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- Η DoNotPay έχει επιβληθεί πρόστιμο $193K από την FTC για ψευδή διαφήμιση ενός μη δοκιμασμένου AI δικηγόρου, χωρίς επαλήθευση από δικηγόρο των αποτελεσμάτων του AI ή των νομικών ισχυρισμών.
- Παρά την προηγούμενη θετική υποδοχή, το DoNotPay αντιμετωπίζει κριτική για ψευδή διαφήμιση και άλλες αμφισβητήσιμες πρακτικές, εγείροντας ηθικά ζητήματα.
- Το πρόστιμο είναι μικρό σε σύγκριση με τα εκτιμώμενα ετήσια έσοδα των 54 εκατομμυρίων δολαρίων της DoNotPay, υπογραμμίζοντας την συνεχιζόμενη ελκυστικότητα των προσιτών νομικών υπηρεσιών εν μέσω ενός πολύπλοκου και δαπανηρού νομικού συστήματος.

## [Γλυπτό NKRYPT](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- Το NKRYPT είναι μια εγκατάσταση κρυπτογραφίας στην Καμπέρα, Αυστραλία, που περιλαμβάνει οκτώ κολώνες από ανοξείδωτο χάλυβα με διάφορους κώδικες, σχεδιασμένη από τον Stuart Kohlhagen και εγκατεστημένη τον Μάρτιο του 2013 για τον Εκατονταετηρίδα της Καμπέρας.
- Η εγκατάσταση περιλαμβάνει μια σειρά από κρυπτογραφήματα όπως ο Κέσαρας, το σήμα, η σκυτάλη, το δυαδικό και άλλα, προσκαλώντας το κοινό να τα αποκρυπτογραφήσει, με ορισμένους κωδικούς που γιορτάζουν την Εκατονταετηρίδα της Καμπέρας να προσφέρουν βραβεία.
- Μερικοί κώδικες έχουν λυθεί, αποκαλύπτοντας μηνύματα για ιστορικά πρόσωπα και κρυπτογραφικές μεθόδους, ενώ άλλοι παραμένουν άλυτοι, προσθέτοντας μια συνεχιζόμενη πρόκληση για τους ενθουσιώδεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- Το γλυπτό NKRYPT στην Αυστραλία έχει προκαλέσει ενδιαφέρον λόγω της διάταξης των στηλών του που μοιάζει με τον αστερισμό της Μικρής Άρκτου, με πιθανώς κωδικοποιημένα φάσματα αστεριών.
- Παρατηρητές σημειώνουν ότι η Μικρή Άρκτος δεν είναι ορατή από το νότιο ημισφαίριο, προσθέτοντας ένα επίπεδο πολυπλοκότητας στο παζλ.
- Το γλυπτό έχει προκαλέσει συγκρίσεις με διάσημα κρυπτογραφικά έργα τέχνης όπως το Kryptos και έχει εμπλέξει την κοινότητα που ασχολείται με την επίλυση γρίφων, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που είναι εξοικειωμένοι με τις προκλήσεις του DEF CON.

## [Η WP Engine είναι απαγορευμένη από το WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- Η WP Engine έχει απαγορευτεί από το WordPress.org λόγω έλλειψης άδειας εμπορικού σήματος και διατάραξης της επικοινωνίας σχετικά με την απενεργοποίηση μιας βασικής λειτουργίας του WordPress για κέρδος.
- Ως αποτέλεσμα των νομικών τους ενεργειών κατά του WordPress.org, η WP Engine δεν έχει πλέον δωρεάν πρόσβαση στους πόρους του WordPress.org και πρέπει να διαχειρίζεται τα δικά της συστήματα και την ασφάλεια.
- Το WordPress.org συμβουλεύει τους χρήστες που αναζητούν μια αυθεντική εμπειρία WordPress να χρησιμοποιήσουν οποιονδήποτε άλλο πάροχο φιλοξενίας, καθώς το WP Engine δεν θεωρείται μέρος της κοινότητας του WordPress.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- Η WP Engine έχει αποκλειστεί από το WordPress.org μετά την απενεργοποίηση της λειτουργίας ειδήσεων στον πίνακα διαχείρισης, έπειτα από μια κριτική ανάρτηση του Matt Mullenweg, συνιδρυτή του WordPress.
- Ο Mullenweg κατηγόρησε την WP Engine ότι μπερδεύει τους πελάτες και δεν συνεισφέρει στο WordPress, προκαλώντας συζητήσεις για τον κεντρικό έλεγχο και την ελευθερία του ανοιχτού κώδικα.
- Οι κριτικοί επισημαίνουν την ειρωνεία στις ενέργειες του Mullenweg, δεδομένης της υπάρχουσας σύγχυσης μεταξύ του WordPress.com και του WordPress.org, και κάποιοι προτείνουν τη δημιουργία ενός παρακλαδιού του WordPress για να αποτραπούν παρόμοιες συγκρούσεις.

## [Cronexpr, μια βιβλιοθήκη Rust για την ανάλυση και την επανάληψη εκφράσεων crontab](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- Το `cronexpr` είναι μια βιβλιοθήκη Rust σχεδιασμένη για την ανάλυση και την εκτέλεση εκφράσεων crontab, υποστηρίζοντας τόσο την τυπική όσο και τις μη τυπικές επεκτάσεις σύνταξης.
- Η βιβλιοθήκη απαιτεί τον καθορισμό ζώνης ώρας και υποστηρίζει τα ονόματα της Βάσης Δεδομένων Ζωνών Ώρας IANA, εξασφαλίζοντας την ακριβή διαχείριση των ζωνών ώρας και της θερινής ώρας (Daylight Saving Time).
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τη διαχείριση περιπτώσεων όπως το σφάλμα cron του Vixie, και την παροχή επαναληπτών για αντιστοίχιση χρόνων, αλλά δεν εκτελεί εντολές ούτε υποστηρίζει ψευδώνυμα όπως @hourly ή @reboot.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr είναι μια βιβλιοθήκη Rust σχεδιασμένη για την ανάλυση και την επανάληψη εκφράσεων crontab, με λεπτομερή τεκμηρίωση και υποστήριξη για μη τυποποιημένα χαρακτηριστικά.
- Το έργο, που ξεκίνησε από τον Tison, στοχεύει στην απλοποίηση της κατανόησης των πολύπλοκων κανόνων cron και έχει συγκριθεί με άλλες βιβλιοθήκες όπως το Saffron της Cloudflare.
- Οι συζητήσεις μεταξύ των χρηστών ανέδειξαν τη σημασία χαρακτηριστικών όπως η υποστήριξη "hashed value" για την κατανομή εργασιών, οι χρονικές σημάνσεις και οι ζώνες ώρας, με εναλλακτικές όπως το APScheduler για Python να αναφέρονται επίσης.

## [Το Wordpress.org απαγορεύει το WP Engine, αποκλείοντάς το από την πρόσβαση στους πόρους του](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- Το WordPress.org έχει απαγορεύσει στην WP Engine την πρόσβαση στους πόρους του, συμπεριλαμβανομένων των θεμάτων και των προσθέτων, λόγω συνεχιζόμενων νομικών διαφορών.
- Αυτή η απαγόρευση εμποδίζει τους χρήστες του WP Engine από την εγκατάσταση ή την ενημέρωση προσθέτων και θεμάτων, εγείροντας σημαντικές ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Η σύγκρουση περιλαμβάνει κατηγορίες για παραβιάσεις εμπορικών σημάτων και κατάχρηση ελέγχου, με τις δύο πλευρές να εμπλέκονται σε νομικές ενέργειες μετά από δημόσια κριτική από τον συνδημιουργό του WordPress, Matt Mullenweg.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- Το WordPress.org έχει απαγορεύσει στην WP Engine την πρόσβαση στους πόρους του, προκαλώντας αντιπαράθεση και συζήτηση μέσα στην κοινότητα.
- Οι επικριτές ισχυρίζονται ότι η Automattic, ένας ανταγωνιστής, χρησιμοποιεί τους πόρους του WordPress.org άδικα σε μια επιχειρηματική διαμάχη, εγείροντας ανησυχίες για πιθανή κατάχρηση εξουσίας.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες των συνεισφορών ανοιχτού κώδικα και τις ευθύνες των μεγάλων εταιρειών, με ορισμένους να προτείνουν σαφέστερους κανόνες για τις συνεισφορές βάσει του μεγέθους της εταιρείας.

## [Χάκινγκ Kia: Απομακρυσμένος Έλεγχος Αυτοκινήτων με Μόνο μια Πινακίδα Κυκλοφορίας](https://samcurry.net/hacking-kia)

- Τον Ιούνιο του 2024, ανακαλύφθηκαν ευπάθειες στα οχήματα Kia, που επέτρεπαν τον απομακρυσμένο έλεγχο βασικών λειτουργιών χρησιμοποιώντας μόνο την πινακίδα κυκλοφορίας, επηρεάζοντας μοντέλα από το 2014 έως το 2025.
- Οι χάκερ εκμεταλλεύτηκαν προβλήματα στην υποδομή της Kia, συμπεριλαμβανομένου του ιστότοπου owners.kia.com και της εφαρμογής Kia Connect για iOS, για να εκτελέσουν εντολές από το διαδίκτυο προς το όχημα και να αποκτήσουν προσωπικές πληροφορίες.
- Οι ευπάθειες έχουν έκτοτε διορθωθεί και δεν εκμεταλλεύτηκαν ποτέ κακόβουλα, με ένα λεπτομερές χρονοδιάγραμμα που δείχνει την ανταπόκριση και τη διαδικασία αποκατάστασης της Kia.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Η παράλειψη των διακοπτών ασφαλείας από την Kia στα οχήματα των ΗΠΑ έχει οδηγήσει σε σημαντική αύξηση των κλοπών, προκαλώντας κύμα εγκληματικότητας και πολλαπλές αγωγές από διάφορες πόλεις.
- Οι ευπάθειες στο σύστημα της Kia επιτρέπουν τον απομακρυσμένο έλεγχο των αυτοκινήτων χρησιμοποιώντας μόνο την πινακίδα κυκλοφορίας, εγείροντας σοβαρές ανησυχίες για την ασφάλεια και την ιδιωτικότητα.
- Η κατάσταση έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την αναγκαιότητα των συνδεδεμένων λειτουργιών, τις πιθανές λύσεις όπως η απενεργοποίηση των κυψελοειδών μόντεμ, και το ευρύτερο ζήτημα της ποιότητας του λογισμικού και των κανονιστικών αναγκών στα σύγχρονα αυτοκίνητα.

## [Η προσωπική σας ιστοσελίδα σας βοήθησε να προσληφθείτε; Πείτε μας γι' αυτό](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Πολλοί προγραμματιστές αναφέρουν ότι οι προσωπικές ιστοσελίδες και τα ιστολόγια τους έχουν συμβάλει σημαντικά στις επαγγελματικές τους ευκαιρίες, συμπεριλαμβανομένων των προσφορών εργασίας, της ελεύθερης επαγγελματικής δραστηριότητας και της συμβουλευτικής εργασίας.
- Το να γράφετε ιστολόγια για συγκεκριμένες τεχνολογίες ή εξειδικευμένα θέματα, όπως το React.js ή τα δίκτυα πολλαπλών παικτών, μπορεί να προσελκύσει την προσοχή από υπεύθυνους προσλήψεων και πιθανούς πελάτες.
- Οι προσωπικές ιστοσελίδες και τα ιστολόγια λειτουργούν ως χαρτοφυλάκια που παρουσιάζουν δεξιότητες, έργα και κριτική σκέψη, συχνά εμφανιζόμενα σε συνεντεύξεις και επηρεάζοντας τις αποφάσεις πρόσληψης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η OpenAI θα γίνει κερδοσκοπική εταιρεία" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20OpenAI%20%CE%B8%CE%B1%20%CE%B3%CE%AF%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CE%BA%CE%B5%CF%81%CE%B4%CE%BF%CF%83%CE%BA%CE%BF%CF%80%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CE%AF%CE%B1&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2026%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
