---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Είμαι κουρασμένος από την τεχνητή νοημοσύνη](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- Ο συγγραφέας εκφράζει κόπωση από την υπερβολική χρήση και το μάρκετινγκ της τεχνητής νοημοσύνης στον έλεγχο και την ανάπτυξη λογισμικού, σημειώνοντας ότι πολλές λύσεις τεχνητής νοημοσύνης είναι υπερβολικά διαφημισμένες και αποτυγχάνουν να προσφέρουν ανώτερα αποτελέσματα.
- Παρά την αναγνώριση των χρήσιμων εφαρμογών της τεχνητής νοημοσύνης, ο συγγραφέας τονίζει ότι η τεχνητή νοημοσύνη θα πρέπει να θεωρείται ως εργαλείο και όχι ως αντικατάσταση της εξειδικευμένης ανθρώπινης κρίσης, ιδιαίτερα στις αυτοματοποιημένες δοκιμές.
- Ο συγγραφέας επικρίνει τις προτάσεις συνεδρίων που δημιουργούνται από την τεχνητή νοημοσύνη για την έλλειψη μοναδικών ιδεών και συναισθηματικού βάθους, υποστηρίζοντας ότι το περιεχόμενο που δημιουργείται από ανθρώπους στη μουσική, τα βιβλία και τις ταινίες είναι αναντικατάστατο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Ο συγγραφέας εκφράζει δυσπιστία προς το περιεχόμενο που δημιουργήθηκε τα τελευταία δύο χρόνια λόγω της επικράτησης της τεχνητής νοημοσύνης, αισθανόμενος ότι του λείπει η ανθρώπινη πινελιά και η αυθεντικότητα.
- Υπάρχει μια συζήτηση για το αν η τεχνητή νοημοσύνη έχει αλλάξει σημαντικά την ποιότητα του περιεχομένου ή αν το διαδίκτυο ήταν ήδη γεμάτο με υλικό χαμηλής ποιότητας, με κάποιους να κατηγορούν μονοπωλιακές πρακτικές από εταιρείες όπως η Google.
- Οι απόψεις διαφέρουν σχετικά με τον ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης, με ορισμένους να προτείνουν ότι θα μπορούσε να καταπολεμήσει τα μονοπώλια και άλλους να υποστηρίζουν την εστίαση σε παλαιότερο, προ-τεχνητής νοημοσύνης περιεχόμενο για να εξασφαλιστεί η εμπιστοσύνη και η απόλαυση.

## [Το CNN και το USA Today έχουν ψεύτικες ιστοσελίδες, πιστεύω ότι το Forbes Marketplace τις διαχειρίζεται](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Η Forbes Marketplace, μια θυγατρική εταιρεία στο Forbes.com, έχει συμφωνίες με το CNN και το USA Today για να γεμίζει τους ιστότοπούς τους με περιεχόμενο συνεργατών.
- Τα τμήματα CNN Underscored Money και USA Today Blueprint λειτουργούν από ξεχωριστές οντότητες που συνδέονται με το Forbes Marketplace, και όχι από υπαλλήλους του CNN ή του USA Today.
- Αυτές οι ενότητες έχουν διαφορετικές δομές ιστοσελίδων και πολιτικές απορρήτου, και παράγουν σημαντική κίνηση αναζητήσεων, υποδεικνύοντας επιτυχημένες συνεργατικές λειτουργίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- Το CNN και το USA Today έχουν ψεύτικες ιστοσελίδες, που φέρεται να λειτουργούν από το Forbes Marketplace, όπως αναφέρει το larslofgren.com, προκαλώντας συζητήσεις στο Hacker News.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις πρακτικές της βιομηχανίας των μέσων ενημέρωσης, όπου το περιεχόμενο συχνά ανατίθεται σε εξωτερικούς συνεργάτες, μοιάζοντας με ροές κοινωνικών μέσων, και στις ανησυχίες σχετικά με την πολιτική της Google για την "Κατάχρηση φήμης ιστότοπου".
- Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει την εξελισσόμενη φύση των μέσων ενημέρωσης, τον αντίκτυπο του SEO (Βελτιστοποίηση Μηχανών Αναζήτησης) και τις προκλήσεις της διατήρησης της δημοσιογραφικής ακεραιότητας στην ψηφιακή εποχή.

## [Τα στελέχη της TSMC φέρεται να απέρριψαν τον CEO της OpenAI, Sam Altman, ως 'podcasting bro'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- Ο Διευθύνων Σύμβουλος της OpenAI, Sam Altman, πρότεινε επένδυση ύψους 7 τρισεκατομμυρίων δολαρίων για 36 νέες μονάδες κατασκευής τσιπ κατά τη διάρκεια της περιοδείας του στην Άπω Ανατολή, αντιμετωπίζοντας σκεπτικισμό από τα στελέχη της TSMC.
- Τα στελέχη της TSMC απέρριψαν τα φιλόδοξα σχέδια του Άλτμαν ως μη ρεαλιστικά, αν και εταιρείες όπως η Microsoft, η Nvidia και η Apple συνεχίζουν τις συζητήσεις με την OpenAI.
- Ο Άλτμαν οραματίζεται την τεχνητή νοημοσύνη να γίνεται τόσο απαραίτητη όσο η ηλεκτρική ενέργεια, παρά το γεγονός ότι οι τρέχουσες εφαρμογές της τεχνητής νοημοσύνης δεν έχουν ακόμη αποδείξει την πλήρη αξία τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- Τα στελέχη της TSMC φέρεται να απέκλεισαν τον CEO της OpenAI, Sam Altman, ως έναν "podcasting bro," υπογραμμίζοντας μια αντιληπτή αποσύνδεση μεταξύ της διαφημιστικής εκστρατείας για την τεχνητή νοημοσύνη και των πραγματικοτήτων της κατασκευής τσιπ.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες της παραγωγής τσιπ και των ενεργειακών απαιτήσεων, τομείς στους οποίους η TSMC διαπρέπει, σε αντίθεση με τις αισιόδοξες προβλέψεις για τις δυνατότητες της τεχνητής νοημοσύνης.
- Η συζήτηση αντικατοπτρίζει ευρύτερες ανησυχίες σχετικά με την οικονομική βιωσιμότητα και τον βιώσιμο αντίκτυπο των τεχνολογιών AI, με διάφορες απόψεις για τα μακροπρόθεσμα κέρδη παραγωγικότητας τους.

## [Επίθεση σε συστήματα UNIX μέσω CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Το κείμενο συζητά μια ευπάθεια Απομακρυσμένης Εκτέλεσης Κώδικα (RCE) στο έργο CUPS, που στοχεύει συγκεκριμένα το στοιχείο `cups-browsed` σε συστήματα GNU/Linux.
- Ο συγγραφέας ανακάλυψε μια υπερχείλιση του buffer στο stack χρησιμοποιώντας fuzzing και ανέπτυξε ένα exploit που χειρίζεται τη λειτουργία `found_cups_printer` για να εκτελεί εντολές σε ένα πλήρως ενημερωμένο σύστημα Ubuntu.
- Η ανάρτηση επισημαίνει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζονται κατά τη διαδικασία υπεύθυνης αποκάλυψης, συμπεριλαμβανομένων των απορριπτικών απαντήσεων από τους προγραμματιστές, και τονίζει την ανάγκη για βελτιωμένη επικοινωνία και προτεραιοποίηση στην κοινότητα της ασφάλειας πληροφοριών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- Μια ευπάθεια στο CUPS (Common UNIX Printing System) επιτρέπει σε απομακρυσμένους μη αυθεντικοποιημένους επιτιθέμενους να αντικαταστήσουν τις διευθύνσεις URL του εκτυπωτή με κακόβουλες, οδηγώντας σε αυθαίρετη εκτέλεση εντολών όταν ξεκινά μια εργασία εκτύπωσης.
- Η σοβαρότητα αυτής της ευπάθειας είναι αντικείμενο συζήτησης, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι είναι υπερβολική λόγω περιορισμένης έκθεσης (300.000 ανοιχτές περιπτώσεις CUPS) και μετριασμών όπως οι ρυθμίσεις μόνο για loopback σε πολλά συστήματα.
- Το ζήτημα αναδεικνύει ευρύτερες ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια του δαίμονα `cups-browsed` και την ανάγκη για σοβαρή συζήτηση σχετικά με το μέλλον του CUPS στο οικοσύστημα του Linux.

## [Απάτη, τόση πολλή απάτη](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Η απάτη στην επιστήμη, συμπεριλαμβανομένων πρακτικών όπως η χειραγώγηση εικόνων σε αποτελέσματα γέλης, είναι ένα σημαντικό ζήτημα που επισημαίνεται από ένα πρόσφατο άρθρο στο Science.org.
- Η πίεση για δημοσίευση και η έλλειψη αυστηρής εποπτείας συμβάλλουν σε ανεξέλεγκτη ανάρμοστη συμπεριφορά, οδηγώντας σε ανεντιμότητα και χειραγώγηση δεδομένων από ορισμένους ερευνητές.
- Προτεινόμενες λύσεις για την αντιμετώπιση αυτού του διαδεδομένου προβλήματος περιλαμβάνουν καλύτερη ρύθμιση, επανάληψη των μελετών και αυστηρότερες ποινές για απάτη, προκειμένου να διατηρηθεί η ακεραιότητα της επιστημονικής έρευνας.

## [Η εφαρμογή μας για Android είναι παγωμένη σε καρβονίτη](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- Η ανάπτυξη της εφαρμογής iA Writer για Android αντιμετώπισε μια σημαντική πρόκληση όταν η Google άλλαξε την πολιτική του API της, ανακαλώντας την πρόσβαση στο Google Drive.
- Παρά τις προσπάθειες να συμμορφωθεί με τις νέες απαιτήσεις, συμπεριλαμβανομένης της αναδιατύπωσης των δηλώσεων απορρήτου και της διενέργειας ελέγχων ασφαλείας, η Google παρείχε μόνο πρόσβαση μόνο για ανάγνωση, η οποία είναι ακατάλληλη για μια εφαρμογή γραφής.
- Η ανάγκη για έναν δαπανηρό ετήσιο έλεγχο CASA περιέπλεξε περαιτέρω τα πράγματα, οδηγώντας την iA Writer να σταματήσει την ανάπτυξη νέων χαρακτηριστικών και ενημερώσεων για την εφαρμογή της στο Android, εστιάζοντας αντ' αυτού σε άλλες πλατφόρμες και έργα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- Η εφαρμογή Android από το ia.net αντιμετωπίζει προβλήματα λόγω των αυστηρών απαιτήσεων ασφαλείας που επιβάλλει η Google στις περιοχές API του Drive, ιδιαίτερα στις "πλήρως ανοιχτές" περιοχές ανάγνωσης/εγγραφής.
- Η Google έχει εισαγάγει ένα λιγότερο ευαίσθητο πεδίο API του Drive, το 'drive.file', το οποίο επιτρέπει στις εφαρμογές να διαβάζουν και να γράφουν μόνο αρχεία που κατέχουν ή αρχεία που επιλέγονται από τον χρήστη μέσω ενός επιλογέα αρχείων, αλλά η διαδικασία μετάβασης ήταν ασαφής και προβληματική για τους προγραμματιστές.
- Τα μέτρα ασφαλείας, συμπεριλαμβανομένης της αξιολόγησης εργαστηρίου CASA αξίας $720, στοχεύουν στην πρόληψη του κακόβουλου λογισμικού, αλλά έχουν επικριθεί ως επιβαρυντικά και αναποτελεσματικά, οδηγώντας σε απογοήτευση μεταξύ των προγραμματιστών.

## [Η Maggie Smith πέθανε](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Η Βρετανίδα ηθοποιός Μάγκι Σμιθ, γνωστή για τους ρόλους της στο "Downton Abbey" και στον "Χάρι Πότερ", απεβίωσε σε ηλικία 89 ετών στο Λονδίνο.
- Ο Σμιθ ήταν δύο φορές νικητής Όσκαρ και τρεις φορές νικητής Έμμυ, με μια διακεκριμένη καριέρα στο θέατρο και τον κινηματογράφο, κερδίζοντας πολυάριθμα βραβεία.
- Ανακηρύχθηκε Διοικήτρια του Τάγματος της Βρετανικής Αυτοκρατορίας το 1990 και την επιζούν οι δύο γιοι της και τα πέντε εγγόνια της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Η Μάγκι Σμιθ, γνωστή για τους ρόλους της στο "Downton Abbey" και τον "Χάρι Πότερ", απεβίωσε, προκαλώντας εκτεταμένους φόρους τιμής και σκέψεις για την λαμπρή της καριέρα.
- Η ερμηνεία της σε έξυπνους και δυναμικούς χαρακτήρες, όπως η Violet Crawley στο "Downton Abbey," άφησε σημαντική εντύπωση στο κοινό και στη βιομηχανία της ψυχαγωγίας.
- Η είδηση του θανάτου της έχει αντηχήσει πέρα από την τεχνολογική κοινότητα, αναδεικνύοντας την επιρροή της και τον θαυμασμό που κέρδισε σε διάφορους τομείς.

## [Είναι δύσκολο να γράφεις κώδικα για υπολογιστές, αλλά είναι πιο δύσκολο να γράφεις κώδικα για ανθρώπους](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Η συγγραφή κώδικα για ανθρώπους περιλαμβάνει τη δημιουργία εργαλείων όπως πλαίσια, βιβλιοθήκες, APIs, SDKs, DSLs ή γλώσσες προγραμματισμού που θα χρησιμοποιήσουν άλλοι, απαιτώντας κατανόηση τόσο της επιστήμης των υπολογιστών όσο και της ανθρώπινης ψυχολογίας.
- Οι βασικές στρατηγικές περιλαμβάνουν την απλοποίηση της διαδικασίας ένταξης, τη χρήση πρακτικών παραδειγμάτων, την παροχή σαφών μηνυμάτων σφάλματος, την ελαχιστοποίηση της εννοιολογικής υπερφόρτωσης, τη χρήση οικείων όρων, την παροχή δυνατότητας προσαρμογής, την προσοχή στις προεπιλογές και την προτεραιότητα στον ευανάγνωστο κώδικα.
- Ο στόχος είναι να κάνουμε τα εργαλεία διαισθητικά, εύκολα στη χρήση, ευέλικτα και σαφή, βελτιώνοντας έτσι την εμπειρία του χρήστη και μειώνοντας την πολυπλοκότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Η συγγραφή κώδικα για ανθρώπους είναι πιο απαιτητική από τη συγγραφή κώδικα για υπολογιστές λόγω των διαφορετικών στυλ μάθησης και προτιμήσεων.
- Αποτελεσματικά σεμινάρια θα πρέπει να ισορροπούν μεταξύ βασικών εννοιών και πρακτικών παραδειγμάτων, λαμβάνοντας υπόψη πολιτισμικές διαφορές και ατομικές μαθησιακές ανάγκες.
- Ο καλός σχεδιασμός API πρέπει να εξυπηρετεί τόσο την βαθιά κατανόηση όσο και την ευχρηστία για περιστασιακούς χρήστες, αντικατοπτρίζοντας τη συνεχιζόμενη συζήτηση για την καλύτερη προσέγγιση στη μάθηση και τη διδασκαλία του κώδικα.

## [Τα βλαστοκύτταρα αντιστρέφουν τον διαβήτη της γυναίκας](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- Μια 25χρονη γυναίκα με διαβήτη τύπου 1 έγινε το πρώτο άτομο που παράγει τη δική της ινσουλίνη μετά από μεταμόσχευση βλαστοκυττάρων, παραμένοντας χωρίς ινσουλίνη για πάνω από ένα χρόνο.
- Τα βλαστοκύτταρα επαναπρογραμματίστηκαν από το δικό της σώμα και εγχύθηκαν στους κοιλιακούς της μύες, οδηγώντας σε σταθερά επίπεδα γλυκόζης στο αίμα μέσα σε δυόμισι μήνες.
- Αυτή η πρωτοποριακή δοκιμή, υπό την ηγεσία του Deng Hongkui από το Πανεπιστήμιο του Πεκίνου, σηματοδοτεί μια σημαντική πρόοδο στη θεραπεία του διαβήτη, με περαιτέρω δοκιμές να προγραμματίζονται για την αναπαραγωγή των αποτελεσμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- Μια γυναίκα με διαβήτη Τύπου 1 παρουσίασε αναστροφή της κατάστασής της μέσω θεραπείας με βλαστοκύτταρα ενώ λάμβανε ανοσοκατασταλτικά για προηγούμενη μεταμόσχευση ήπατος.
- Αυτή η ανακάλυψη είναι σημαντική για τον Σακχαρώδη Διαβήτη Τύπου 1, μια αυτοάνοση διαταραχή, και αυξάνει τις ελπίδες για μελλοντικές θεραπείες παρά τις ανησυχίες για τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις και την ανάγκη για ανοσοκατασταλτικά.
- Η επιτυχία της θεραπείας με βλαστοκύτταρα σε αυτή την περίπτωση υποδηλώνει επίσης πιθανές εφαρμογές σε άλλους τομείς, όπως η θεραπεία του HIV.

## [Τέλος εποχής: Η αποστολή Landsat 7 τραβά τις τελευταίες εικόνες](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Το Landsat 7, που εκτοξεύθηκε το 1999 από την USGS και τη NASA, ολοκλήρωσε την αποστολή του μετά από 25 χρόνια, καταγράφοντας πάνω από 3,3 εκατομμύρια εικόνες και 132.000 τροχιές.
- Παρά την αποτυχία του Διορθωτή Γραμμής Σάρωσης το 2003, ο δορυφόρος συνέχισε να παρέχει πολύτιμα δεδομένα παρατήρησης της Γης, συμβάλλοντας σε πάνω από 5.000 επιστημονικές δημοσιεύσεις και 1.414 πολιτικά έγγραφα.
- Η ολοκλήρωση της αποστολής ανοίγει τον δρόμο για το Landsat Next, το οποίο είναι προγραμματισμένο να εκτοξευθεί στα τέλη του 2030/αρχές του 2031, και υπόσχεται βελτιωμένες δυνατότητες για λεπτομερή και συχνή παρακολούθηση της Γης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Το Landsat 7, ένας δορυφόρος γνωστός για τις σημαντικές του συνεισφορές στην παρατήρηση της γης, έχει καταγράψει τις τελευταίες του εικόνες, σηματοδοτώντας το τέλος μιας εποχής.
- Παρά έναν χαλασμένο διορθωτή γραμμής σάρωσης, το Landsat 7 παρείχε πολύτιμα δεδομένα για χρόνια, αποδεικνύοντας την ανθεκτικότητα και τη μακροβιότητα των διαστημικών αποστολών που ανήκουν στην κυβέρνηση.
- Το πρόγραμμα Landsat συνεχίζεται με τα Landsat 8 και 9, εξασφαλίζοντας συνεχιζόμενες συνεισφορές στην παρατήρηση της γης και διατηρώντας την κληρονομιά της παροχής ελεύθερα προσβάσιμων εικόνων.

## [Τα σκάνδαλα της Sony και της Ubisoft οδηγούν στην απαγόρευση πώλησης παραπλανητικών ψηφιακών αγαθών στην Καλιφόρνια](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- Η Καλιφόρνια έχει θεσπίσει τον νόμο AB 2426, τον πρώτο νόμο που απαγορεύει τις παραπλανητικές πωλήσεις "εξαφανιζόμενων μέσων," απαιτώντας σαφή αποκάλυψη όταν τα ψηφιακά αγαθά είναι προσωρινές άδειες και όχι άμεσες αγορές.
- Ο νόμος, που υπογράφηκε από τον Κυβερνήτη Gavin Newsom και υποστηρίχθηκε από τη Βουλευτή Jacqui Irwin, στοχεύει στην προστασία των καταναλωτών από την απροσδόκητη απώλεια πρόσβασης σε ψηφιακό περιεχόμενο όπως βιβλία, ταινίες και βιντεοπαιχνίδια.
- Υποκινούμενος από περιστατικά με την Ubisoft και τη Sony, ο νόμος επιβάλλει σαφή σήμανση και απαγορεύει την απόκρυψη αποκαλύψεων στους όρους υπηρεσίας, με εξαιρέσεις για αγαθά που διαφημίζονται ως άδειες και υπηρεσίες συνδρομής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- Η Καλιφόρνια έχει θεσπίσει έναν νόμο που απαγορεύει τις παραπλανητικές πωλήσεις ψηφιακών αγαθών, στοχεύοντας σε παραπλανητικούς όρους όπως "αγορά" εκτός αν παρέχεται μόνιμη πρόσβαση.
- Ο νόμος επιβάλλει σαφή γλώσσα για να διαφοροποιήσει την αγορά από την αδειοδότηση ψηφιακών αγαθών, με στόχο την αποτροπή σύγχυσης των καταναλωτών.
- Αυτή η νομοθεσία θεωρείται νίκη για τα ψηφιακά δικαιώματα των καταναλωτών, προωθώντας τη διαφάνεια και την ειλικρίνεια στις ψηφιακές συναλλαγές.

## [Γιατί οι Η.Π.Α. δεν μπορούν να κατασκευάσουν παγοθραυστικά πλοία](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- Οι Η.Π.Α. διαθέτουν μόνο δύο λειτουργικά παγοθραυστικά, το Polar Star και το Healy, και δεν έχουν κατασκευάσει νέο βαρύ παγοθραυστικό από το 1976, παρά τα σημαντικά συμφέροντα στις πολικές περιοχές.
- Το πρόγραμμα Polar Security Cutter, που ξεκίνησε το 2013 για την κατασκευή νέων παγοθραυστικών, αντιμετωπίζει καθυστερήσεις και υπερβάσεις κόστους, με το πρώτο πλοίο να αναμένεται τώρα το 2029 με κόστος 1,7-1,9 δισεκατομμύρια δολάρια ανά πλοίο.
- Τα ναυπηγεία των Η.Π.Α. στερούνται εμπειρίας στην κατασκευή παγοθραυστικών, και οι προστατευτικοί νόμοι που απαιτούν εγχώρια κατασκευή εμποδίζουν τη δυνατότητα για πιο αποδοτικά και οικονομικά πλοία κατασκευασμένα στο εξωτερικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- Οι Η.Π.Α. αντιμετωπίζουν προκλήσεις στην κατασκευή παγοθραυστικών πλοίων λόγω μη ανταγωνιστικών ναυπηγείων και ενδεχομένως υπερβολικά φιλόδοξων κυβερνητικών απαιτήσεων.
- Τα υψηλά κόστη και οι χαμηλοί ρυθμοί παραγωγής έχουν αφήσει τη βιομηχανία ναυπηγικής των Η.Π.Α. να παλεύει, παρόμοια με τον Καναδά, ο οποίος επίσης στερείται πρόσφατης εμπειρίας στην κατασκευή εξειδικευμένων παγοθραυστικών.
- Η συνεργασία με χώρες όπως η Φινλανδία, που έχουν εξειδίκευση στην κατασκευή παγοθραυστικών, θα μπορούσε να βοηθήσει, αλλά οι προστατευτικοί νόμοι όπως ο Νόμος Τζόουνς περιπλέκουν την αγορά πλοίων που έχουν κατασκευαστεί στο εξωτερικό.

## [Small3dlib: Λογισμικό ραστεροποίησης 3D δημόσιου τομέα](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- Το "small3dlib" είναι ένας 3D rasterizer λογισμικού δημόσιου τομέα, σχεδιασμένος για υπολογιστές με περιορισμένους πόρους, χρησιμοποιώντας μόνο μαθηματικά 32-bit ακέραιων αριθμών και χωρίς εξαρτήσεις, καθιστώντας το εξαιρετικά φορητό.
- Προσφέρει διάφορες δυνατότητες όπως διόρθωση προοπτικής, διαφορετικές στρατηγικές σχεδίασης και ευελιξία στην απόδοση των pixel, αλλά στερείται προηγμένων χαρακτηριστικών όπως shaders, ανίχνευση σύγκρουσης και εξομάλυνση.
- Η βιβλιοθήκη είναι ιδανική για γρήγορα 3D έργα χωρίς την πολυπλοκότητα του OpenGL ή του Vulkan, και είναι εξαιρετικά προσαρμόσιμη, αν και δεν δίνει προτεραιότητα στην οπισθοβαρή συμβατότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Το Small3dlib είναι ένας λογισμικός ραστεροποιητής 3D δημόσιου τομέα διαθέσιμος στο Codeberg, δημιουργημένος από έναν χρήστη με το όνομα drummyfish.
- Ο δημιουργός του Small3dlib έχει αμφιλεγόμενες και προσβλητικές απόψεις, συμπεριλαμβανομένου του ότι είναι ανοιχτός υποστηρικτής της παιδοφιλίας και του "ρεαλισμού της φυλής," γεγονός που έχει προκαλέσει σημαντική αντίδραση και συζήτηση.
- Παρά τα τεχνικά πλεονεκτήματα του λογισμικού, οι προσωπικές πεποιθήσεις και δηλώσεις του δημιουργού έχουν οδηγήσει σε μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τον διαχωρισμό της τέχνης (ή του κώδικα) από τον καλλιτέχνη και τις ηθικές επιπτώσεις της χρήσης αυτού του λογισμικού.

## [Το X (Twitter) μπλοκάρει συνδέσμους προς τον χακαρισμένο φάκελο του JD Vance](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Το Twitter, το οποίο έχει μετονομαστεί σε X, έχει μπλοκάρει συνδέσμους προς ένα ενημερωτικό δελτίο που περιέχει ένα χακαρισμένο έγγραφο που φέρεται να προέρχεται από την εκστρατεία του Τραμπ σχετικά με τον JD Vance, επικαλούμενο παραβίαση των κανόνων για την ανάρτηση μη επεξεργασμένων ιδιωτικών πληροφοριών.
- Ο δημοσιογράφος Ken Klippenstein, ο οποίος δημοσίευσε το ενημερωτικό δελτίο, έχει ανασταλεί, και οι προσπάθειες να μοιραστεί το ενημερωτικό δελτίο του στο X οδήγησαν σε μηνύματα σφάλματος.
- Ο X δεν παρείχε λεπτομερή εξήγηση για την απαγόρευση του συνδέσμου, αν και αυτό ευθυγραμμίζεται με την αναθεωρημένη πολιτική του 2020 κατά της ανάρτησης υλικών που έχουν υποκλαπεί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- Το X (πρώην Twitter) μπλόκαρε συνδέσμους προς έναν χακαρισμένο φάκελο του JD Vance, αλλά το μπλοκάρισμα μπορούσε να παρακαμφθεί προσθέτοντας μια παράμετρο ερωτήματος στη διεύθυνση URL.
- Αργότερα, το Twitter απαίτησε από τους χρήστες να διαγράψουν αναρτήσεις που περιείχαν αυτούς τους συνδέσμους, αν και ο αποκλεισμός εφαρμόστηκε ανεπαρκώς και μπορούσε εύκολα να παρακαμφθεί.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την ελευθερία του λόγου, την ιδιωτικότητα και την επιρροή του Έλον Μασκ στις ασυνεπείς πολιτικές αποκλεισμού του Twitter.

## [Τα καλύτερα $4 που ξοδεύτηκαν ποτέ](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- Η ανάρτηση επισημαίνει ότι τα παιδιά συχνά βρίσκουν χαρά σε απλές, οικονομικές δραστηριότητες παρά σε ακριβές, περίπλοκες εμπειρίες.
- Πολλές αφηγήσεις από γονείς τονίζουν ότι τα παιδιά εκτιμούν τον ποιοτικό χρόνο και την αλληλεπίδραση περισσότερο από υλικά αγαθά ή πολυτελείς εξόδους.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία του να είμαστε παρόντες και αφοσιωμένοι με τα παιδιά, υποδεικνύοντας ότι αυτές οι στιγμές δημιουργούν διαρκείς, αγαπημένες αναμνήσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Είμαι κουρασμένος από την τεχνητή νοημοσύνη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%AF%CE%BC%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AE%20%CE%BD%CE%BF%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2027%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
