---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Kablolu Elemanlarla Tel Kafesler ve Maketler için Elle Çizilmiş UI Bileşenleri](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements, tel kafesler, maketler veya eğlenceli bir tasarım için mükemmel, elle çizilmiş, kabataslak bir görünüme sahip UI bileşenleri sunar.
- Vanilla, Vue, Svelte ve React gibi birden fazla framework ile uyumludur ve RoughJS ve Lit kullanılarak oluşturulmuştur.
- MIT Lisansı altında açık kaynak, GitHub'da ayrıntılı belgeler ve Open Collective veya GitHub üzerinden destek seçenekleri mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- Bir Hacker News tartışması, wiredjs.com'un elle çizilmiş, kabataslak öğeler içeren, nostaljiyi ateşleyen ve modern web geliştirmede pratikliği konusunda tartışmalara yol açan bir UI kütüphanesini inceliyor.
- Kullanıcılar, hızlı prototipleme için Balsamiq Wireframes gibi araçlarla karşılaştırıyor ve TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup ve Excalidraw gibi araçlardan bahsederek kullanıcı testinde görsel sunumun önemini tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca skeuomorphism'e karşı flat tasarım, lisanslama endişeleri ve görsel bütünlüğün geri bildirim odağı üzerindeki etkisi gibi tasarım trendlerine de değiniliyor.

## [Windows 11'in Copilot+ Geri Çağırması Gizlilik ve Güvenlik Endişelerine Yol Açtı](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- Microsoft'un yeni Windows 11 özelliği Copilot+ Recall, kullanıcı etkinliklerinin aranabilir ekran görüntülerini otomatik olarak alıp depolayarak gizlilik ve güvenlik endişelerini artırıyor.
- Eleştirmen Kevin Beaumont, Microsoft'un güvenlik iddialarına rağmen bu özelliğin kötü uygulandığını ve hassas verileri bilgisayar korsanlarına ve kötü amaçlı yazılımlara karşı savunmasız hale getirdiğini savunuyor.
- Varsayılan olarak etkin olan bu özellik, potansiyel olarak kitlesel veri ihlallerine ve kişisel bilgilerin kötüye kullanılmasına yol açarak, Microsoft'un müşteri güvenini korumak ve gizlilik düzenlemelerine uymak için özelliği acilen yeniden çalışması veya geri çağırması çağrılarına neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Microsoft'un Windows PC'lerdeki kullanıcı etkinliklerini izlemeye yönelik "Geri Çağırma" özelliği, şirketi istilacı veri toplamakla ve Edge tarayıcısını tercih etmekle suçlayan eleştirmenlerle birlikte önemli gizlilik endişelerine neden oldu.
- Tartışmada daha iyi gizlilik ve kontrol için Linux'a geçilmesi öneriliyor, Linux alt sisteminin stratejik rolü ve GitHub'ın satın alınmasının OpenAI Codex ve GitHub Copilot gibi araçlar üzerindeki etkisi vurgulanıyor.
- Kullanıcılar, denek olmaktan kaçınmak ve daha iyi kullanıcı kontrolü ve gizliliği sağlamak için Linux'u tercih ederek Windows'tan daha geniş bir memnuniyetsizlik ifade etmektedir.

## [ROOT: Bilimsel Veri Analizi ve Higgs Bozonu Keşfinin Belkemiği](https://root.cern/)

- ROOT, bilimsel veri analizi ve görselleştirme için C++ dilinde yazılmış, 1 exabyte'ın üzerinde veriyi işleyebilen yüksek performanslı, açık kaynaklı bir yazılımdır.
- Higgs bozonunun keşfinde önemli bir rol oynamıştır ve Linux, macOS ve Windows ile uyumludur, Python ve Jupyter notebook'ları ile iyi bir şekilde entegre olur.
- Son güncellemeler arasında varsayılan web tabanlı bir tuval, yeni TScatter sınıfı ve yakında çıkacak olan RNTuple sistemi yer almaktadır ve en son sürüm Mayıs 2024 itibariyle 6.32/00 sürümüdür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- Tartışmada, parçacık fiziğinde histogramları ve yapılandırılmış verileri işlemesi nedeniyle övülen ancak karmaşık API'si ve teknik borcu nedeniyle eleştirilen bir veri analizi çerçevesi olan ROOT vurgulanmaktadır.
- Matplotlib, uproot ve Julia gibi modern araçlarla karşılaştırmalar yapılmış, ROOT'un kendine özgü avantajları ve eksiklikleri ile arayüzler için Haskell'in ve performans için C++'ın potansiyel kullanımına dikkat çekilmiştir.
- Clang tabanlı bir kod tabanına geçiş, Jupyter ile entegrasyon ve kod kalitesindeki gelişmeler de dahil olmak üzere ROOT'un evrimi, ChatGPT gibi araçların karmaşık API'leri basitleştirmedeki etkisi ve Büyük Dil Modelleri geliştikçe yazılım kalitesiyle ilgili endişelerle birlikte belirtilmiştir.

## [WWVB: ABD'de Doğru Zaman İşleyişinin İsimsiz Kahramanı](https://ben.page/wwvb)

- WWVB, Colorado'da Ulusal Standartlar ve Teknoloji Enstitüsü tarafından işletilen ve 60 kHz frekansından güncel saati yayınlayan bir radyo istasyonudur.
- Bu düşük frekanslı sinyal, ABD'deki radyo saatlerinin yayını günlük olarak okuyarak ve zaman dilimlerine göre ayarlayarak kendilerini doğru bir şekilde ayarlamalarını sağlar.
- Yazıda, bu teknolojinin zekâsı ve yeniliği vurgulanarak, modern kolaylıklara geçmişte yapılan katkıların öneminin altı çiziliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- Tartışma, ABD Donanması'nın 1903'teki ilk yayınından ve Sir Howard Grubb'ın daha önceki önerilerinden başlayarak radyo zaman sinyallerinin kökenlerini izliyor.
- Radyo sinyallerinin kullanımı ve radyo kontrollü kol saatlerinin piyasaya sürülmesi de dahil olmak üzere zaman senkronizasyon teknolojisinin gelişimini incelemektedir.
- Görüşmede ayrıca acil durum uyarıları için GNSS (Küresel Navigasyon Uydu Sistemi) sinyallerinin potansiyeli ve zaman ölçümü için düşük frekanslı sinyallerin teknik yönleri de ele alınıyor.

## [Napster'ın Mirası: 1999 Devrimi Günümüz Müzik Akış Endüstrisini Nasıl Şekillendirdi?](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- 1999'da piyasaya sürülen Napster, küresel dosya paylaşımını mümkün kılarak müzik tüketiminde devrim yaratmış ve bu da yaygın müzik korsanlığına yol açmıştır.
- Yasal mücadeleler nedeniyle 2001 yılında kapatılmasına rağmen, Napster'ın etkisi Apple'ın iTunes'u gibi yasal dijital müzik hizmetlerine ve Spotify gibi akış platformlarına ilham verdi.
- Akış abonelikleriyle gelişen mevcut müzik endüstrisinin kökleri Napster'ın yıkıcı etkisine dayanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Napster'ın 25 yıl önce piyasaya sürülmesi dosya paylaşımında devrim yaratarak The Pirate Bay gibi platformların ve Lidarr, Sonarr ve Radarr gibi genellikle resmi yayınlardan daha kaliteli medya sağlayan araçların önünü açtı.
- Metin, Napster'dan BitTorrent'e dosya paylaşımının evrimini ve KaZaA gibi platformların karşılaştığı yasal zorlukları tartışmakta, korsan içeriğin hayranlar tarafından titizlikle organize edilmesini ve dijital haklar yönetiminin (DRM) etkisini vurgulamaktadır.
- Ayrıca, Spotify gibi akış hizmetleri nedeniyle müzik endüstrisindeki değişimi, Üretken Yapay Zeka aracılığıyla sanatın demokratikleşmesini ve Richard Stallman'ın kamusal yeniden dağıtım hakları hakkındaki görüşleri de dahil olmak üzere telif hakkı yasalarının etik hususlarını araştırıyor.

## [Heroku, AWS Aurora'da Geliştirilmiş Performans ile Postgres Essential Planlarını Tanıttı](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku, Amazon Aurora üzerine inşa edilen, performansı artıran ve satır sayısı sınırlarını kaldıran yeni Postgres Essential veritabanı planlarını tanıttı.
- Aylık 5 dolardan başlayan bu planlar, pgvector ile gelişmiş arama işlevlerini destekler ve tamamen yönetilir, bu da onları geliştirme, prototip oluşturma, eğitim ve düşük trafikli web uygulamaları için uygun hale getirir.
- Mevcut Mini ve Basic planlar 29 Mayıs 2024 tarihinden itibaren Essential planlara taşınacak ve gelecekte tek kiracılı veritabanları, ölçeklenebilir depolama ve ek Postgres uzantıları gibi geliştirmeler yapılacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres, AWS Aurora'ya geçiş yaptı ve performans sorunları, operasyonel zorluklar ve geleneksel Postgres veya RDS Postgres'e kıyasla yüksek maliyetler nedeniyle karışık tepkilere yol açtı.
- Aurora'nın yüksek kullanılabilirlik ve IO optimizasyonlu konfigürasyonlar gibi gelişmiş özellikleri övgüyle karşılansa da karmaşıklığı ve maliyetleri kullanıcıları Render, Crunchy Data ve AWS Aurora gibi alternatifleri değerlendirmeye itiyor.
- Tartışmalar, yönetilen hizmetler ile kendi kendini barındırma arasındaki dengeleri vurgulamakta, veritabanı yönetimi becerilerinin önemini ve temel iş faaliyetlerine odaklanmanın faydalarını ortaya koymaktadır.

## [Google Olmadan Hayata Yön Vermek: Zorluklar ve Alternatifler Araştırıldı](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- Yazar, arama için DuckDuckGo ve Kagi, e-posta için ProtonMail ve Fastmail gibi alternatifleri araştırarak Google ürünlerine olan bağımlılığı azaltmaya çalışıyor.
- Fotoğraf depolama için Immich'i kendileri barındırıyor, dosya depolama için bir ev sunucusu kullanıyor ve uygulama uyumluluğunu takdir ederek takvim ve kişiler için NextCloud'u kullanıyorlar.
- Gizlilik için GrapheneOS kullanmalarına rağmen, kapsamlı özellikleri için hala Google Maps ve YouTube'a güveniyorlar ve Google'dan kaçınmak zor olsa da, gizlilik dostu alternatiflerin ve kendi kendini barındırmanın uygulanabilir seçenekler olduğu sonucuna varıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- Tartışma, gizliliği artırmak ve hesap kaybını önlemek için Google'a olan bağımlılığı azaltmaya odaklanmakta ve Google hizmetlerinin kısmen veya tamamen terk edilmesini değerlendirmektedir.
- Kullanıcılar, FastMail, ProtonMail ve farklı arama motorları gibi alternatifleri keşfederken, Google'ın kapsamlı veri takibini ve hedefli reklamcılığını eleştiriyor, bunu tacizle karşılaştırıyor ve potansiyel kötüye kullanımın altını çiziyor.
- Tartışma, özellikle teknoloji meraklısı olmayan kullanıcılar için büyük teknolojiden uzaklaşmanın karmaşıklığını ortaya koyuyor ve verilerin kötüye kullanılmasını önlemek için daha fazla farkındalık ve çözüm ihtiyacını vurguluyor.

## [Go Hata İşleme: Sentinel Hatalar ve errors.Is() Kodu %500'den Fazla Yavaşlatabilir](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Zach Musgrave'in blog yazısı, Go'daki çeşitli hata işleme stratejilerini karşılaştırarak, özellikle kodu 5 kattan fazla yavaşlatabilen errors.Is() kullanan sentinel hata modelinde önemli performans farklılıklarını ortaya koyuyor.
- Çalışma, boolean kontrollerinin en hızlı yöntem olduğunu, hata işleme için panik kullanmanın ise en yavaş yöntem olduğunu ortaya koymuştur. Blogda ayrıntılı performans ölçümleri sunuluyor ve her bir yaklaşımın ödünleşimleri tartışılıyor.
- Yazar, Dave Cheney gibi uzmanların görüşleriyle uyumlu olarak, daha iyi performans ve kod netliği için sentinel hatalardan kaçınmayı destekliyor ve Go'nun verimli hata işleme için çoklu geri dönüş değerlerinin faydalarını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- Blog yazısında başlangıçta Go'da `errors.Is()` kullanımının kodu %3000 yavaşlattığı iddia edilmiş, daha sonra derleyici optimizasyonları nedeniyle bu oran %500 olarak düzeltilmiş, ancak tekniklerin sıralaması değişmemiştir.
- Tartışmada, Go'nun hata işleme ek yükünün genellikle ihmal edilebilir olduğu, basitlik ve ergonomi için yapılan ödünlerin genellikle buna değdiği sonucuna varıldı ve çeşitli programlama dilleri arasında hata işleme performansı karşılaştırıldı.
- Metin, Go'da daha fazla bilgi için hataların paketlenmesi ile daha hızlı karşılaştırma için basit hataların kullanılması arasındaki değiş tokuşları vurgulamakta, verimli hata işleme ve farklı diller arasında değişen yaklaşımların önemini vurgulamaktadır.

## [Hugging Face Güvenlik İhlaline Yanıt Verdi, Jetonları İptal Etti ve Önlemleri Artırdı](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face, Spaces platformuna yetkisiz erişim tespit ederek bazı Spaces sırlarını tehlikeye atmış ve etkilenen HF tokenlarını iptal etmiştir.
- Kullanıcıların anahtarlarını yenilemeleri ve gelişmiş güvenlik önlemlerinin bir parçası olarak ince taneli erişim belirteçlerine geçmeleri tavsiye edilir.
- Şirket, kuruluş belirteçlerini kaldırmak, anahtar yönetim hizmetlerini uygulamak ve belirteç sızıntısı tespitini geliştirmek de dahil olmak üzere güvenliği araştırmak ve iyileştirmek için siber güvenlik uzmanlarıyla birlikte çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri, Huggingface gibi platformların yapay zeka modelleriyle ilgili bir güvenlik riskini ifşa etti; bu modeller ele geçirildiğinde kullanıcının makinesinde rastgele kod çalıştırabilir.
- Risk, ONNX ve .safetensors gibi daha güvenli formatlar mevcut olmasına rağmen, bu modellerin sadece veri matrisleri yerine Python komut dosyaları olmasından kaynaklanmaktadır.
- Huggingface bir güvenlik ihlali olduğunu kabul etti ve o zamandan beri güvenlik önlemlerini yükseltti, sağlam güvenlik denetimlerine ve turşu gibi güvenli olmayan serileştirme formatlarına dikkat edilmesi gerektiğini vurguladı.

## [Windows 11'in Geri Çağırma Özelliği Büyük Güvenlik ve Gizlilik Endişelerine Yol Açıyor](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Simon Willison'ın blogu, periyodik ekran görüntüleri yakalayan, Optik Karakter Tanıma (OCR) gerçekleştiren ve metni kolay arama için bir SQLite veritabanında saklayan Recall adlı yeni bir Windows 11 özelliğini vurguluyor.
- Yoğun çalışan profesyoneller için potansiyel olarak faydalı olsa da, kötü amaçlı yazılımlar hassas bilgiler içeren veritabanını hedef alabileceğinden, bu özellik önemli güvenlik ve gizlilik riskleri oluşturmaktadır.
- Uç Nokta için Microsoft Defender gibi korumalara rağmen, veriler düzeltilmeden önce tehlikeye girebilir, bu da özelliği küçük bir kullanıcı alt kümesi için yararlı ancak genel kullanıcı tabanı için potansiyel olarak zararlı hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Hacker News kullanıcıları, bir Windows PC'de yazılan veya görüntülenen her şeyi yakalayabilen ve önemli gizlilik ve güvenlik endişelerine yol açan bir araç olan "Recall "u tartışıyor.
- Tartışma, Simon Willison'ın özetinin yeterli olup olmadığı ya da doğru bağlam için orijinal, daha ayrıntılı makaleye bağlantı vermenin gerekli olup olmadığını içermektedir.
- Görüşmede ayrıca bu tür gözetim araçlarının daha geniş kapsamlı etkileri de ele alınıyor ve bazı kullanıcılar ilgili risklere rağmen potansiyel faydaları kabul ediyor.

## [NGINX Unit 1.32.1: Çok Yönlü Açık Kaynak Web Uygulama Sunucusu Yayınlandı](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit, uygulama çalışma zamanı, statik varlık sunumu, TLS işleme ve istek yönlendirmeyi entegre eden hafif, çok yönlü, açık kaynaklı bir web uygulama sunucusudur.
- En son sürüm olan 1.32.1, gelişmiş verimlilik ve çalışma zamanı yapılandırılabilirliği sunarak 26 Mart 2024 tarihinde piyasaya sürülmüştür.
- Daha fazla ayrıntı için kullanıcılar hızlı başlangıç kılavuzu, değişiklik günlüğü, sürüm notları ve gelecekteki yol haritası için GitHub sayfasına başvurabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- Tartışma, Nginx Unit, Caddy ve geleneksel Nginx'e odaklanarak web sunucularını ve uygulama çalışma zamanlarını karşılaştırıyor ve bunların güçlü ve zayıf yönlerini vurguluyor.
- Nginx Unit, dinamik yeniden yapılandırma ve çoklu dil desteği ile övülürken, yerleşik Let's Encrypt SSL desteğinin olmaması ve yapılandırma zorlukları nedeniyle eleştirilmektedir.
- Caddy, kullanım kolaylığı ve otomatik TLS ile dikkat çekiyor, ancak bazı kullanıcılar onu abartılı ve Nginx'ten daha az performanslı bulurken, geleneksel Nginx kararlılık ve performans için tercih ediliyor.

## [Ticketmaster Veri İhlali 560 Milyon Müşterinin Bilgilerini Açığa Çıkardı, Hackerlar Fidye İstiyor](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Ticketmaster'ın ana şirketi Live Nation, ShinyHunters adlı bilgisayar korsanlarının sorumluluğunu üstlendiği ve dünya çapında potansiyel olarak 560 milyon müşteriyi etkileyen bir veri ihlalini doğruladı.
- Çalınan veriler arasında isimler, adresler, telefon numaraları ve kısmi kredi kartı bilgileri yer alırken, bilgisayar korsanları verilerin satışını engellemek için 500.000 dolar fidye talep etti.
- Söz konusu ihlal, bulut hizmeti sağlayıcısı Snowflake'i de kapsayan ve Santander gibi diğer şirketleri de etkileyen daha büyük bir saldırı ile bağlantılı olup, kullanıcılara kimlik avı girişimlerine karşı dikkatli olmaları ve finansal hesaplarını takip etmeleri tavsiye edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster, potansiyel olarak dünya çapında 560 milyon kişiyi etkileyebilecek bir veri ihlalini doğruladı.
- Hacker News'teki tartışmalar, daha iyi bir tutarlılık için olayla ilgili iki ayrı başlığın birleştirilmesini öneriyor ve bir yönetici de bu öneriyi kabul ediyor.
- Konuşma, yöneticinin duyarlılığı ve platformun işlevselliği hakkında hafif yürekli açıklamalar içeriyor.

## [Gizlilik ve Güvenlik için En İyi Web Tarayıcıları: Tor, Brave ve Firefox Başı Çekiyor](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- Makale, gizlilik ve güvenliğe odaklanan web tarayıcılarını inceliyor ve reklam engelleme, izleme önleme ve şifreleme gibi güçlü gizlilik araçları nedeniyle Tor, Brave ve Firefox'u öne çıkarıyor.
- Çevrimiçi güvenliği artırmak için düzenli güncellemelerin ve ayarlar üzerinde kullanıcı kontrolünün önemini vurgulamaktadır.
- İnceleme, kullanıcılara gizliliklerini ve güvenliklerini en iyi koruyan tarayıcıları seçmelerinde rehberlik etmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster, Snowflake'in de dahil olduğu daha büyük bir saldırı ile bağlantılı olarak SEC dosyasında veri ihlalini doğruladı ve veri güvenliği ve kurumsal hesap verebilirlik konusunda önemli endişelere yol açtı.
- Kullanıcıların potansiyel dolandırıcılık konusunda hayal kırıklığına uğramaları ve yüksek ücretlere rağmen güvenlik yatırımlarının yetersiz olduğunu düşünmeleri, müşterilere etkileri ve kurumsal tepkilerin etkisizliği konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Olay, Ticketmaster'ın tepkisi, hissedarların müşterilere göre önceliği ve bu tür haberlere karşı duyarsızlaşmayı gösteren kamu "ihlal yorgunluğu" belirtileri hakkında tartışmalara yol açtı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kablolu Elemanlarla Tel Kafesler ve Maketler için Elle Çizilmiş UI Bileşenleri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kablolu%20Elemanlarla%20Tel%20Kafesler%20ve%20Maketler%20i%C3%A7in%20Elle%20%C3%87izilmi%C5%9F%20UI%20Bile%C5%9Fenleri&subheading=1%20Haziran%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
