---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal Gizlilik Uzlaşması Önerisi Nedeniyle AB'den Çıkma Tehdidinde Bulundu](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal, gizlilik standartlarından ödün vermektense AB pazarından ayrılmayı tercih edeceklerini belirterek yeni teklife şiddetle karşı çıktığını duyurdu.
- Şirket, teklifin kendilerini uyumluluk ve kullanıcı gizliliği arasında seçim yapmaya zorlayacağını savunuyor ve bunu "güvenlik şişelerindeki gözetleme şarabı "na benzetiyor.
- Bu duruş, Signal'in kullanıcı gizliliğine olan bağlılığını ve mevzuat değişikliklerinin AB'de faaliyet gösteren teknoloji şirketleri üzerindeki potansiyel etkisini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal, şifrelenmiş içeriğin istemci tarafında taranmasını zorunlu kılan bir yönetmelik taslağına yanıt olarak gizlilik standartlarını korumak için AB pazarından çıkmayı planlıyor.
- Eleştirmenler, düzenlemenin mahremiyet haklarını ihlal ettiğini, suçlulara karşı etkisiz olduğunu ve çocukların güvenliği ile mahremiyet arasındaki gerilimi vurgulayarak kitlesel gözetim ve verilerin kötüye kullanılmasına yol açabileceğini savunuyor.
- Tartışmada güvenli şifrelemenin zorlukları, gözetleme yasalarının potansiyel kötüye kullanımı ve kapsamlı veri işlemenin etik sonuçları vurgulanmakta ve istilacı yasalara karşı kamu bilinci ve seferberlik ihtiyacı vurgulanmaktadır.

## [Kaliteyi Yeniden Canlandırmak: Sürdürülebilir Mobilya ve Küçük İşletmeler İçin Bir Örnek](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Yazar, yeni ve düşük kaliteli bir kanepe almak yerine yerel bir işletme olan Luxcious aracılığıyla 25 yıllık bir deri kanepeyi 1100 CAD karşılığında minderlerini değiştirerek yenileme deneyimini paylaşıyor.
- Yazı, modern kapitalizmi tek kullanımlık, ucuza üretilen mobilyaları teşvik ettiği için eleştiriyor ve daha sürdürülebilir ve insancıl bir ekonomik model için küçük, aile işletmelerini desteklemenin önemini vurguluyor.
- Yazar, bu tür işletmeleri destekleyen politikaları savunmakta, bu işletmelerin daha dirençli ve hoş bir ekonomi yaratmadaki rolünü vurgulamakta ve aynı zamanda küreselleşme ve çevresel kaygılar gibi daha geniş konuları ele almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- Tartışmada, küçük işletmelerin kişiselleştirilmiş, yüksek kaliteli hizmeti ile büyük markaların kâr odaklı, düşük kaliteli ürünleri ve onarım kültürünü ve tüketici rahatlığını baltalayan planlı eskitme uygulamaları karşılaştırılıyor.
- Büyük şirketleri tüketicileri yanıltmak, kötü müşteri hizmetleri ve kalite yerine büyümeye öncelik vermekle eleştirirken, küçük işletmeleri sürdürülebilir, uyarlanabilir çözümler sunmakla birlikte ölçeklenebilirlik sorunlarıyla karşı karşıya bırakıyor.
- Görüşmede, yanıltıcı reklamların yasaklanması, karbon vergilerinin uygulanması ve ürün kalitesi ile tüketici güveninin artırılması için şeffaflığın geliştirilmesi gibi reformlar öneriliyor.

## [Cambridge'in Kontrol Edilebilir 'Üçüncü Başparmağı' Farklı Kullanıcılarda El İşlevselliğini Geliştiriyor](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Cambridge araştırmacıları, Royal Society Yaz Bilim Sergisi'nde 596 katılımcı üzerinde test edilen, el işlevselliğini artıran kontrol edilebilir bir protez "Üçüncü Başparmak" yarattı.
- Ayak basınç sensörleriyle kontrol edilen cihaz kullanıcı dostu olup, katılımcıların %98'i ilk dakika içinde nesneleri başarılı bir şekilde manipüle etmiştir.
- Çalışma, teknoloji tasarımında kapsayıcılığın önemini vurgulamakta, performansın yaşa göre değiştiğini ancak cinsiyet veya el kullanımına göre değişmediğini göstermekte ve motor güçlendirmenin yaşam kalitesini artırma potansiyelini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- Tartışma, bu noktayı açıklamak için kişisel anekdotlar ve karşılaştırmalar kullanarak beynin ekstra veya değiştirilmiş vücut parçalarını kontrol etmedeki uyum yeteneğini vurgulamaktadır.
- Beceri yeterliliğinin bilinçli olduğu yanılgısını çürüterek, spor gibi faaliyetlerde bilinçaltı ustalığı ve koçlukta Kısıtlara Dayalı Yaklaşımı (CLA) vurgulamaktadır.
- Konular arasında insan adaptasyonu, genişletilmiş biliş, dokunsal cihazlar gibi teknolojik yenilikler, güçlendirme teknolojileriyle ilgili etik kaygılar ve insanların fazladan vücut parçalarına sahip olmasının potansiyel evrimsel sonuçları yer almaktadır.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Lisp'in Oyun Geliştirmedeki Rolünü Keşfetmek](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- David Thompson'ın blog yazısı, Hoot Scheme-to-WebAssembly derleyicisi sayesinde Guile'in popülerlikte başı çektiği 48 oyun başvurusuyla rekor kıran Spring Lisp Game Jam 2024'ü inceliyor.
- Thompson, Lisp'i oyun geliştirmede kullanmak için iki model tanımlıyor: "krema" (bir komut dosyası katmanı) ve "pasta" (yazılımın çoğunu Lisp'te yazmak) olarak, çeşitli Lisp tabanlı oyun geliştirme yığınlarını vurguluyor.
- Yazıda, Lisp'in hacklenebilirlik ve bellek güvenliği için kullanılmasının faydaları vurgulanıyor, özellikle oyun geliştirmede Lisp'te sürekli yenilik yapılması savunuluyor ve Lisp'in Rust'a tercih edildiği ifade ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- Tartışmada s7 Scheme yorumlayıcısının gömme kolaylığı, BSD lisansı, WebAssembly ve müzik pedagojisine uygunluğu gibi avantajları vurgulanmaktadır.
- Kullanıcılar s7'yi mobil geliştirme için Fennel ve oyun için Janet gibi diğer dillerle karşılaştırırken, Lisp'in modern CPU'lardaki performansını ve oyun geliştirme zorluklarını da tartışıyor.
- Klasik oyunlara yapılan nostaljik göndermeler ve Snake ile Tetris'i "SnakeTris" olarak birleştirmeye yönelik eğlenceli bir fikir, sohbete neşeli bir dokunuş katıyor.

## [Salamanca Üniversitesi'nin Yeni Rektörü Atıf Manipülasyonu Skandalıyla İfşa Oldu](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Salamanca Üniversitesi'nin yeni rektörü Profesör Juan Manuel Corchado'nun bilimsel itibarını arttırmak için akademik atıfları manipüle ettiği ortaya çıktı.
- Şirket içi mesajlar, Corchado'nun işbirlikçilerini kendi çalışmalarına sık sık atıfta bulunmaya zorladığını ve bunun da Google Scholar gibi platformlarda yüksek sıralamalara yol açtığını ortaya koydu.
- Yayıncıların çalışmalarını soruşturması ya da geri çekmesi ve İspanya Araştırma Etiği Komitesi'nin bu kişinin eylemlerini mercek altına alması, bu tür etik dışı uygulamaların önlenmesi için akademik değerlendirmede reformlara ihtiyaç duyulduğunun altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Tarihi bir üniversitenin yeni başkanı, akademisyenlerin ölçütleri artırmak için birbirlerinin çalışmalarından aşırı alıntı yaptıkları bir atıf karteli organize etmekle suçlanıyor ve akademik kültürdeki sistemik sorunların altını çiziyor.
- Tartışma, yalnızca algoritmik çözümlere bel bağlamak yerine, büyük ölçekli sosyal ve siyasi değişimi hayata geçirmek için gazetecilik, aktivizm ve siyasi hareketler gibi çeşitli çabalara duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Tartışma, akademik suiistimalin karmaşıklığını, tüm atıfları doğrulamanın pratik olmadığını ve gelişmiş ölçütlere duyulan ihtiyacı vurgularken, birçok meslek için üniversite diplomasının gerekliliğini de sorguluyor.

## [FMP Not Defterleri: Müzik İşleme Temelleri için Etkileşimli Python Kılavuzları](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- FMP Notebook'ları, "Fundamentals of Music Processing" (FMP) ders kitabını tamamlamak üzere tasarlanmış, Müzik Bilgi Erişim (MIR) teknikleri için ayrıntılı açıklamalar ve Python kod örnekleri sunan eğitim kaynaklarıdır.
- Bölümler halinde düzenlenen not defterleri Fourier analizi, müzik senkronizasyonu ve akor tanıma gibi konuları kapsamaktadır ve hem statik HTML hem de etkileşimli Jupyter Notebook formatlarında mevcuttur.
- Meinard Müller tarafından sürdürülen proje sürekli olarak güncellenmekte ve Creative Commons ve MIT lisansları altında lisanslanmaktadır, bu da onu müzik işleme alanındaki öğrenciler, öğretmenler ve araştırmacılar için uygun hale getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- Bu tartışma, ses dijital sinyal işleme (DSP) ve makine öğrenimini (ML) öğrenmek için, özellikle müzik bağlamında, ancak konuşma ve çevresel sesler için de geçerli olan, seçilmiş bir kaynak listesi sunmaktadır.
- Temel kaynaklar arasında audiolabs-erlangen.de'den Python not defterleri, Allen Downey'nin "Think DSP" kitabı ve Awesome-Audio-DSP gibi depoların yanı sıra SonicPi, PyGame, Godot oyun motoru, BespokeSynth ve Pure Data (PD) gibi araçlar bulunmaktadır.
- "The Theory and Technique of Electronic Music" ve Eli Fieldsteel'in SuperCollider dersleri gibi eğitim materyalleri hem yeni başlayanlar hem de ses ve ses üretimi ile ilgilenen deneyimli programcılar için tavsiye edilir.

## [LLM'ler Özel ve Uzmanlaşmış Verilerle İnternet Eğitiminin Ötesine Geçiyor](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Allen Pike tarafından kaleme alınan makale, Büyük Dil Modellerinin (LLM) yalnızca "internet üzerinde eğitildiği" efsanesini çürütüyor ve yeni modellerin özel, herkese açık olmayan verileri kullandığını vurguluyor.
- Yeni LLM'ler, yeteneklerini geliştirmek için açıklamalı verileri, insan geri bildirimlerini, kullanım verilerini ve genellikle daha büyük LLM'ler tarafından oluşturulan sentetik verileri bir araya getirmektedir.
- Şirketler, yüksek kaliteli, alana özgü içerik oluşturmak için uzmanları istihdam eden Scale.ai gibi hizmetler aracılığıyla özel eğitim verilerine yatırım yapıyor ve GPT-3 gibi önceki modellerin sınırlamalarını aşan gelecekteki LLM'leri vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- Tartışma, Phi-3, Opus ve GPT-4 gibi büyük dil modellerinin (LLM) evrimini ve performansını incelemekte ve sadece internet eğitiminin ötesindeki gelişmelere dikkat çekmektedir.
- Kullanıcılar bu modellerin güçlü ve zayıf yönlerini tartışmakta, yaratıcı görevler için Opus, teknik sorgular için GPT-4 tercih edilirken, eğitim verilerinin bütünlüğü ve standartlaştırılmış değerlendirme ölçütlerine duyulan ihtiyaçla ilgili endişelerini de dile getirmektedir.
- Konuşma, uzmanlar tarafından üretilen verileri kullanmanın etik sonuçlarını, yapay zeka geliştirmenin finansal ve pratik yönlerini ve LLM'lerin kodu anlama ve üretme konusundaki sınırlamalarını vurgulamaktadır.

## [PyCon US 2024'ten Öne Çıkanlar: Açılış Konuşmaları, Teknik Oturumlar ve Topluluk Ruhu](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Yazar, Pittsburgh'daki PyCon US 2024'teki olumlu deneyimlerini anlatırken K. Jay Miller ve Simon Willison'ın açılış konuşmalarını, teknik oturumları ve PyLadies Auction gibi sosyal etkinlikleri övüyor.
- Konferanstan elde edilen önemli teknik bilgiler arasında Büyük Dil Modelleri (LLM'ler), Python'un Küresel Yorumlayıcı Kilidi (GIL) ve Python 3.13'teki performans iyileştirmeleri üzerine tartışmalar yer alıyor.
- Yazar, canlı ve destekleyici Python topluluğunu, Mariatta liderliğindeki iyi organize edilmiş etkinliği vurgulamakta ve Long Beach'teki PyCon US 2026 da dahil olmak üzere gelecekteki konferanslar için heyecanını dile getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024, etkinliğin büyüklüğüne ve sosyal taleplerine rağmen kapsamlı ağ oluşturma fırsatlarını ve Python topluluğunun misafirperver doğasını vurguladı.
- Önemli tartışmalar arasında Python 3.11'in hız iyileştirmeleri, GIL'siz (Global Interpreter Lock) Python geliştirme ve PyCon konuşmalarının YouTube'da kullanılabilirliği yer aldı.
- PyCon'daki maske zorunluluğu tartışmalara yol açtı; bazıları pandemi sonrası gerekliliğini sorgularken, diğerleri "uzun COVID" gibi devam eden risklerin altını çizdi. Mali yardım ve seyahat hibeleri mevcuttu, ancak uluslararası katılımcılar için vize sorunları kaydedildi.

## [Eski Bir Macintosh'u Restore Etmek: Bir Orta Yaş Krizi ve 40 Yıllık Bir Teknoloji Canlanması](https://84-24.org/)

- Yazar, ilk olarak Jef Raskin tarafından tasarlanan ve Steve Jobs tarafından kullanıcı dostu, grafiksel olarak gelişmiş bir makineye dönüştürülen 80'lerin ikonik Macintosh bilgisayarını restore etmek için nostaljik bir proje üstleniyor.
- Restorasyon, donanım sorunlarının giderilmesi, hatalı bellek yongalarının değiştirilmesi ve Retrobright yöntemi kullanılarak sararmış plastik kasanın ele alınması ve nihayetinde plastiklerin boyanması gibi önemli zorlukları içeriyordu.
- Proje, Macintosh'un 40. yıldönümüne denk gelecek şekilde neredeyse yeni bir görünüme kavuşturulmasıyla başarıyla sonuçlandı ve eski bilgisayarın kalıcı cazibesi ve tarihsel önemi vurgulandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- 84-24.org web sitesi, içerik erişilebilirliğinden ziyade estetiğe öncelik veren karmaşık tasarımı ve işlevselliği nedeniyle karışık tepkiler aldı.
- Kullanıcılar, Hacker News'te gezinmeyi "rastgele tıklama piyangosu" gibi hissettiren gönderi başlıklarında yararlı açıklamaların olmamasını eleştiriyor.
- Birçok kullanıcı sitenin mobil cihazlarda görüntülenmesiyle ilgili sorunlar yaşadığını bildirirken, bazıları CSS'yi devre dışı bırakarak veya alternatif tarayıcılar kullanarak geçici çözümler buldu.

## [llama.cpp için Ters Proxy ile Durum Bilgisi Yük Dengeleyici Yayınlandı](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Özellikle llama.cpp için durum bilgisi içeren bir yük dengeleyici geliştirilerek performans ve güvenilirliği artırılmıştır.
- Bu yük dengeleyici, ağ trafiğini verimli bir şekilde dağıtmaya ve birden fazla sunucu isteğini yönetmeye yardımcı olan bir ters proxy içerir.
- Entegrasyon, llama.cpp kullanan uygulamaların ölçeklenebilirliğini ve hata toleransını geliştirmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Özellikle llama.cpp için ters proxy ve bağlam penceresini daha küçük "yuvalara" bölerek eşzamanlı istek yönetimi içeren yeni bir açık kaynaklı, durum bilgisi içeren yük dengeleyici geliştirilmiştir.
- Yük dengeleyici şu anda tek bir bellek içi örnek üzerinde çalışmaktadır ve gelecekte yüksek kullanılabilirlik ve dağıtılmış durum depolaması planlanmaktadır.
- CPU, GPU ve karma modlu işlemleri destekler, kuyruklama işlevi devam etmektedir ve daha fazla iyileştirme için geri bildirim teşvik edilmektedir.

## [Basit Kalem Hilesi ile AMD Athlon ve Duron Performansını Artırın](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Makalede, AMD Athlon ve Duron CPU'lara hız aşırtmak için L1 köprülerini mekanik bir kalemden alınan grafitle yeniden bağlamayı içeren bir "Kalem Hilesi" yöntemi anlatılıyor.
- Bu teknik, Athlon ve Duron CPU'lar Intel CPU'ların aksine ön yan veri yolu (FSB) ayarlamalarına iyi yanıt vermediğinden, CPU saat çarpanının daha iyi performans için ayarlanmasına olanak tanır.
- İşlem basit, güvenli ve minimum alet gerektirdiğinden sınırlı teknik becerilere sahip olanlar için erişilebilirdir, ancak sistem kararlılığı için uygun soğutma ve voltaj ayarlamaları önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- Tartışma 2000'li yılların başlarındaki bilgisayar donanımı, özellikle Celeron 300A ve AMD Duron gibi hız aşırtma CPU'ları ve performansı artırmaya yönelik DIY ruhu üzerine odaklanıyor.
- Kullanıcılar BIOS ince ayarlarının nostaljik deneyimlerini, donanım hack'lerini paylaşıyor ve çip gruplamanın etiğini ve kilitli çarpanların hız aşırtma üzerindeki etkisini tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca modern CPU'ların önceden optimize edilmiş özelliklere doğru kaydığı ve manuel hız aşırtma ihtiyacını ve etkisini azalttığı vurgulanıyor.

## [Yapay Zeka CEO'ların Yerini Alabilir mi? Yönetici Liderliğin Geleceğini Keşfetmek](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- Makalede, yapay zekanın (A.I.) pazar analizi, trendleri fark etme ve karar verme konusundaki gelişmiş yetenekleri nedeniyle CEO'lar gibi üst düzey yönetici rollerinin yerini alma potansiyeli tartışılıyor.
- Şirketler, maliyetleri düşürmek ve verimliliği artırmak için yapay zeka liderliğini deniyor ve bazıları şimdiden yapay zekayı CEO olarak atıyor, ancak hesap verebilirlik ve stratejik düşünme için insan gözetimi çok önemli olmaya devam ediyor.
- Pandeminin uzaktan çalışmayı ve teknoloji aracılı iletişimi normalleştirmesiyle birlikte yapay zeka liderliğine geçiş kabul görmeye başladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- GPT-4'ün iş danışmanlığı potansiyeli üzerine yapılan tartışmalar karışık görüşler ortaya koymaktadır; bazıları teknik olmayan rehberlik için buna değer vermekte ancak yanlış bilgiler nedeniyle güvenilirliği konusunda endişeler taşımaktadır.
- Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) de dahil olmak üzere yapay zeka, temel bilgiler ve pratik görevler için yararlı olarak görülmekle birlikte, uzmanlık gerektiren alanlarda genellikle güvenilmezdir ve doğrulama için kullanıcı uzmanlığı gerektirir.
- Tartışma, yapay zekanın doğruluğa bağlı alanlardaki sınırlamalarını ve CEO'lar gibi incelikli, bağlama bağlı karar verme rollerinin yerini alamayacağını vurgulayarak, insan uzmanlığının yerini tamamen almaktan ziyade artırmadaki rolünü vurgulamaktadır.

## [gcss: JavaScript Gerektirmeden Saf Go ile CSS Yönetimini Basitleştirin](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss", JavaScript oluşturuculara, ön işlemcilere ve diğer bağımlılıklara olan ihtiyacı ortadan kaldırarak Saf Go'da CSS yazmak için bir araçtır.
- CSS yönetimini sunucu tarafında ele alarak basitleştirmeyi, CSS'yi aşırı sınıflar ve değişkenler olmadan temiz ve sürdürülebilir tutmayı amaçlamaktadır.
- Kurulum `go get` aracılığıyla basittir ve kullanım, Go'da stilleri tanımlamayı ve bunları HTTP işleyicileri aracılığıyla sunmayı içerir; gelecekte daha fazla CSS özelliği ve mixin ekleme planları vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- Bir Hacker News tartışması, saf Go ile CSS yazmaya olanak tanıyan ve topluluktan karışık tepkiler alan bir projeyi inceliyor.
- Meraklıları Haskell gibi dillerle entegrasyon potansiyeli görürken, eleştirmenler CSS'nin ek karmaşıklığını ve sınırlamalarını vurguluyor.
- Konuşmada ayrıca CSS'in sınıf kompozisyonu eksikliği, üçüncü taraf araçların kullanımı ve HTML uygulamaları ile Tailwind gibi fayda öncelikli çerçeveler hakkındaki tartışmalara da değiniliyor.

## [Teensy Mikrodenetleyici ile Yüksek Hızlı SPI Flash Okuyucu Oluşturma](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Yazar, Dangerous Prototypes buspirate'in hız sınırlamalarını ele alarak, çok megabit ROM'ları verimli bir şekilde okumak/yazmak için Teensy mikrodenetleyici ve 8-SOIC çip klipsi kullanarak özel bir SPI flaş okuyucu oluşturdu.
- Kurulum, 8-pin ve 16-pin çipler için ayrıntılı pin çıkışı bilgileri, güç döngüsü sorunlarını ele alma talimatları içerir ve çip kimliklerini okuma ve bellek boşaltma gibi çeşitli işlemler için basit komutlarla seri bir cihaz olarak bağlanır.
- Yazar ayrıca MacBook hata ayıklama bağlantı noktalarını araştırmayı tartışıyor ve Bitbucket'ta bulunan kaynaklar ve 31c3'teki Thunderstrike konuşmasına referanslar ile ROM'ları tersine mühendislik için kaynaklar sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Tartışma, özellikle Coreboot için dizüstü bilgisayarların devre içi SPI flaşlaması için Pomona SOIC test klipslerinin kullanılmasıyla ilgili karışık deneyimleri vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar pim deformasyonu ve zayıf temas ile ilgili sorunlar bildirirken, bazıları daha basit veya orijinal Pomona klipsleri ile daha iyi başarı elde etti.
- Çiplere güç verirken yerleşik bileşenlere zarar verme riski ve kabloları lehimlemeden bağlamak için Tag Connects, PCBite probları ve pogo pimleri gibi alternatif yöntemler de ek görüşler arasındaydı.

## [Kopyala ve Yama Yap: Yüksek Seviyeli Diller için Hızlı ve Verimli Derlemede Devrim](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Haoran Xu ve Fredrik Kjolstad'ın "Copy-and-Patch Compilation" adlı makalesi, stencil adı verilen önceden birleştirilmiş kod varyantlarını kullanarak yüksek seviyeli dilleri ve bayt kodunu ikili koda hızlı bir şekilde derleyen yeni bir derleme tekniğini tanıtmaktadır.
- Biri yüksek seviyeli C benzeri bir dil ve diğeri WebAssembly için olmak üzere iki derleyici aracılığıyla gösterilen teknik, ihmal edilebilir derleme maliyeti gösteriyor ve hız ve verimlilik açısından LLVM ve Google'ın Liftoff'u gibi mevcut derleyicilerden önemli ölçüde daha iyi performans gösteriyor.
- Yöntem, veritabanı sistemleri ve web tarayıcıları için çalışma zamanı derlemesinin geliştirilmesinde potansiyel uygulamalara sahiptir ve derleme teknolojisinde önemli bir ilerlemeye işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- "Kopyala ve yama yap" tekniği, nesne kodunu kopyalayıp çalışma zamanı değerleriyle yamalayarak verimli kod üreten hızlı bir derleme yöntemidir.
- Bu yöntemin Python'un yeni JIT (Just-In-Time) derleyicisi ve LuaJIT için Deegen araç seti gibi projelerde benimsenmesi, artan popülaritesini göstermektedir.
- Bu teknik, W^X (Write XOR Execute) gibi güvenlik kurallarına bağlı kalarak kodu dönüşümler için yazılabilir ve ardından çalıştırılabilir hale getirmeyi içerir ve geliştirici topluluğunda aktif bir tartışma ve uygulama konusudur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal Gizlilik Uzlaşması Önerisi Nedeniyle AB'den Çıkma Tehdidinde Bulundu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20Gizlilik%20Uzla%C5%9Fmas%C4%B1%20%C3%96nerisi%20Nedeniyle%20AB'den%20%C3%87%C4%B1kma%20Tehdidinde%20Bulundu&subheading=2%20Haziran%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
