---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [İSS Zafiyetlerini Ortaya Çıkarmak: Hacklenmiş Modemden Büyük Güvenlik Açığına Kişisel Bir Yolculuk](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- İki yıl önce, yazar HTTP trafiğinin bilinmeyen bir IP adresi tarafından ele geçirildiğini keşfetti, DigitalOcean'a kadar izlendi ve tehlikeye atılmış bir modeme işaret etti.
- Modemi değiştirdikten sonra yazar, Cox Business'ın API'sinde hassas müşteri bilgilerine ve cihaz ayarlarına yetkisiz erişime izin veren güvenlik açıkları buldu.
- Cox, bildirimin ardından derhal önemli güvenlik açığını ele alarak İSS'ler için sağlam güvenlik önlemlerinin öneminin altını çizdi ve İSS'ler ile müşteri cihazları arasındaki güven sorunlarını vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Bir Hacker News kullanıcısı, xrayarx, milyonlarca modemin hacklenmesiyle ilgili bir makale yayınladı; bu makale daha önce albinowax\_ adlı başka bir kullanıcı tarafından yayınlanmıştı ve bu kullanıcı bu makale için karma almamıştı.
- Moderatör dang, uygun kredilendirmeyi sağlamak için yorumları albinowax\_'ın gönderisine taşıdı ve gönderi süreleri ve daha iyi bir karma paylaşım sistemine duyulan ihtiyaç hakkında bir tartışma başlattı.
- Bu olay, özgün içerik katkılarının adil bir şekilde kredilendirilmesi ve tanınması konusunda topluluğun endişelerini vurgulamaktadır.

## [LeetCode Tarzı Mülakatlar Neden Gerçek Yazılım Mühendisliği Becerilerini Yansıtmıyor?](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- Yazar, Leetcode tarzı mülakatları eleştirerek, bunların bir yazılım mühendisliği işinin gerçek sorumluluklarını tam olarak yansıtmadığını savunuyor.
- Deneyimli mühendislerin kolayca aranabilir bilgileri ezberlemenin gereksiz olduğu yönündeki tavsiyelerine rağmen, bu mülakatlar hala bu tür önemsiz şeylere odaklanıyor.
- AWS, Kubernetes ve Ruby on Rails konularında deneyimli olan yazar, daha pratik değerlendirmeler yapılması çağrısında bulunuyor ve bu tür sınavlara dayanmayan iş tekliflerini davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- Tartışmada LeetCode tarzı mülakatlar stresli olmakla birlikte niteliksiz adayları filtrelemede etkili olduğu için eleştiriliyor, ancak gerçek teknik yeteneği değerlendirme yetenekleri tartışılıyor.
- Adayların yeteneklerini ve uyumlarını daha iyi değerlendirmek için daha basit kodlama zorlukları, eşli programlama ve pratik problem çözme görevleri gibi alternatifler önerilmektedir.
- Özellikle yüksek maaşlı teknoloji şirketlerinde standartlaştırılmış teknik mülakatların adilliği ve etkinliği konusunda endişeler dile getirilmekte ve bazıları işle ilgili daha fazla değerlendirme yapılmasını savunmaktadır.

## [SvelteKit Uygulama Başlatma: Temel URL'yi Ayarlama ve Eşzamansız Modül İçe Aktarma](https://tree-diffusion.github.io/)

- Kod parçacığı, temel URL'yi ayarlayarak ve geçerli kodun üst öğesini belirleyerek bir SvelteKit uygulamasını başlatır.
- Daha sonra belirtilen modülleri kullanarak SvelteKit uygulamasını eşzamansız olarak içe aktarır ve başlatır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- Tartışma, program sentezinde sözdizimi ağacı mutasyonlarının modern makine öğrenimi teknikleriyle entegrasyonunu vurgulamakta, genetik algoritmalar ve ipucu üretimi ile paralellikler kurmaktadır.
- FFX (Fast Function Extraction) ve PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution) gibi son gelişmeler, alt ağaç mutasyonu ve erken yakınsama gibi zorlukları ele alarak geleneksel yöntemlere daha hızlı alternatifler olarak dikkat çekmektedir.
- Konuşmada ayrıca nöral modeller, difüzyon teknikleri ve yürütülebilir ikili dosyalar oluşturmak için difüzyon modellerini eğitmenin fizibilitesi dahil olmak üzere mevcut derleyici yeteneklerinin ötesinde gelişmiş optimizasyon araçları da araştırılıyor.

## [Nike Koheesio'yu Tanıttı: Gelişmiş Veri İşlem Hatları için Bir Python Çerçevesi](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio, verimli, modüler veri hatları oluşturmayı, işbirliğini ve yeniden kullanılabilirliği artırmayı amaçlayan bir Python çerçevesidir.
- Çeşitli veri işleme kütüphaneleriyle entegre olur, Pydantic kullanarak tip güvenliğini ve yapılandırılmış konfigürasyonları destekler ve Steps, Context ve Logger gibi bileşenleri içerir.
- Koheesio, ETL (Extract, Transform, Load), veri doğrulama ve büyük ölçekli işleme gibi görevler için PySpark'ı destekler ve pip, Hatch veya Poetry aracılığıyla kurulabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Nike, gelişmiş veri hatları oluşturmak için Koheesio adlı Python tabanlı bir çerçeve geliştirdi ve geçici yüklenicilere güvenme, karmaşık SQL ve yetersiz dokümantasyon gibi şirket içi veri mühendisliği zorluklarını ele aldı.
- Koheesio hakkındaki görüşler karışıktır; bazıları daha az deneyimli geliştiriciler için faydalı olduğunu düşünürken, diğerleri Apache Beam ve Luigi gibi araçlarla yapılan karşılaştırmalarla doğru öğrenmeyi teşvik etmediği için eleştirmektedir.
- Şüpheciliğe rağmen Koheesio, hata işleme ve günlüğe kaydetmeye yönelik yapılandırılmış yaklaşımı nedeniyle bazıları tarafından takdir edilmektedir ve bireysel katkıda bulunanlara dayalı olarak büyük kuruluşlar içindeki yazılım kalitesindeki değişkenliği vurgulamaktadır.

## [Beklemede Şifrelemeyi Anlamak: Temel Tehdit Modelleri ve En İyi Uygulamalar](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- Blog yazısı "Beklemede Şifreleme: Bu Kimin Tehdit Modeli?" başlıklı yazıda, web ve bulut uygulamalarında bekleyen verilerin şifrelenmesiyle ilgili yaygın yanlış anlamalar ele alınıyor ve doğru uygulamanın önemi vurgulanıyor.
- İstemci tarafı şifrelemeyi savunur ve güvenliği artırmak için anahtar yönetim sistemlerinin (KMS) ve AES-GCM ve XChaCha20-Poly1305 gibi AEAD yapılarının rolünü vurgular.
- Yazı, geliştiricilerin kriptografi uzmanlarına danışmaları, tehdit modelleme becerilerini geliştirmeleri ve güvenlik açıkları ve azaltma stratejileri hakkında bilgi sahibi olmaları gerektiğinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- Bu tartışma, bulut hizmetlerindeki tehdit modellerini, özellikle de iç tehditleri ve bulut sağlayıcı personelinin oluşturduğu riskleri anlamanın önemini vurgulamaktadır.
- Bulut Anahtar Yönetim Hizmetlerinin (KMS) şifreleme anahtarlarının güvenli bir şekilde yönetilmesindeki rolünü ve çevrimiçi saldırganlara veya dahili tehditlere karşı koruma sağlamayan bekleyen şifrelemenin sınırlamalarını vurgulamaktadır.
- Konuşmada "güvenlik tiyatrosu" eleştirilmekte ve sağlam kriptografik yöntemlere, güvenli anahtar yönetimine ve şifrelemenin ötesinde katmanlı bir güvenlik stratejisine duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.

## [Yer Tabanlı Teleskop Jüpiter'in Volkanik Ayı Io'nun Çarpıcı Yüksek Çözünürlüklü Görüntülerini Yakaladı](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Jüpiter'in uydusu Io'nun Arizona'daki Büyük Binoküler Teleskop (LBT) tarafından çekilen yeni yüksek çözünürlüklü görüntüleri, uzay aracı görüntüleriyle karşılaştırılabilecek 50 mil kadar küçük yüzey özelliklerini ortaya koyuyor.
- SHARK-VIS cihazı ve uyarlanabilir optikler, Pele yanardağı etrafında büyük bir yeniden yüzeylenme olayını gösteren bu ayrıntılı gözlemleri mümkün kılarak Io'nun gelgit ısınması tarafından yönlendirilen yoğun volkanik aktivitesini vurgulamaktadır.
- Geophysical Research Letters\* dergisinde yayınlanan bu bulgular, İtalyan Ulusal Astrofizik Enstitüsü tarafından geliştirilen SHARK-VIS cihazının sağladığı benzeri görülmemiş netlik sayesinde Io ve diğer güneş sistemi cisimlerindeki volkanik süreçlerin daha iyi anlaşılmasını sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Karşılaştırma, Büyük Binoküler Teleskop (LBT) gibi yer tabanlı teleskopların uygun maliyetli olmasına ve tutarlı veriler sağlamasına rağmen, uzay tabanlı araçların çözünürlüğüyle eşleşemediğini vurgulamaktadır.
- Uyarlanabilir optiklerle güçlendirilmiş yer tabanlı teleskoplar hala etkileyici sonuçlar elde edebilir, ancak uyarlanabilir optikler ve şanslı görüntüleme gibi gelişmiş görüntüleme teknikleri atmosferik paraziti azaltmak için çok önemlidir.
- Tartışmada ayrıca bilimsel CMOS sensörlerin tüketici kamera sensörlerine göre üstün kalitesi ele alınıyor ve yapay zekanın astronomik görüntüleri iyileştirmedeki potansiyeli ve sınırlamaları, yapay zeka tarafından üretilen görüntülerin bilimsel geçerliliğine ilişkin endişelerle birlikte tartışılıyor.

## [Almanya'nın En Eski Minecraft Sunucusu Kapandı, Tüm Sistem Açık Kaynak Kodlu](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, Minecraft sunucuları için kapsamlı bir eklenti paketidir ve oynanışı ve sunucu yönetimini geliştirmek için çok çeşitli özellikler sunar.
- Temel özellikler arasında otomatik mağazalar, madencilik ve ticaret sistemleri, anti-griefing ile üs yönetimi, anti-lag önlemleri, bot algılama, casino oyunları, etkinlik otomasyonu ve kapsamlı yönetici araçları bulunmaktadır.
- Sistem, paylaşılan bir MySQL veritabanı kullanan çoklu sunucu kurulumlarını destekler ve IntelliJ IDEA için ayrıntılı kurulum talimatları sağlayarak sunucu yöneticileri için sağlam bir çözüm haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- En eski ve en büyük Alman Minecraft sunucusu olan MuxCraft'ın kapanması ve varlıklarını GitHub'da açık kaynaklı hale getirmesi, diğer uzun süredir devam eden Minecraft sunucuları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Açık kaynaklı varlıklar arasında GitHub ve Archive.org'da bulunan haritalar, şemalar, sunucu eklentileri ve daha fazlası yer alıyor.
- Kullanıcılar Minecraft ile ilgili deneyimlerini anımsıyor, oyunun hayatları ve kariyerleri üzerindeki etkisini tartışıyor ve sunuculardaki öde-kazan ve kumar mekaniklerini eleştiriyor.

## [Microsoft, Windows 11'de Yerel Hesaplar Oluşturmak İçin Geçici Çözümleri Engelliyor](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft, Windows 11 kullanıcılarının Microsoft hesabı olmadan yerel hesaplar oluşturmasına izin veren ve geçerli bir Microsoft hesabı gerektiren sürekli bir döngüye yol açan popüler bir geçici çözümü engelledi.
- Kurulum sırasında "OOBE\BYPASSNRO" komutunu kullanan alternatif bir yöntem hala mevcuttur ancak uzun vadeli bir çözüm olmayabilir.
- Bu hamle, Microsoft'un kullanıcıların Windows 11'e geçmesi ve Microsoft hesaplarını kullanması yönündeki baskısıyla uyumludur ve kullanıcı kontrolü ve gizlilik konusundaki endişeleri artırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- Microsoft'un Windows 11 kurulumu sırasında Microsoft hesaplarına ihtiyaç duyması, gizlilik ve kontrol için yerel hesapları tercih eden kullanıcıları hayal kırıklığına uğrattı.
- Bu hayal kırıklığı, bazı kullanıcıların donanım uyumluluğu, oyun oynama ve kullanıcı dostu olma konusunda kendi zorluklarına rağmen Linux veya macOS gibi alternatif işletim sistemlerini düşünmelerine neden oldu.
- Tartışmalarda Windows'un kullanım kolaylığı ile Linux'un kişiselleştirme ve gizlilik avantajları arasındaki dengeler vurgulanmakta ve Microsoft'un kâr odaklı stratejileri ve zorunlu çevrimiçi hesapları eleştirilmektedir.

## [Sam Altman'ın OpenAI ile Mali Bağları Etik Endişelere Yol Açıyor](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- YCombinator'ın eski başkanı Sam Altman, OpenAI'nin başarısından yararlanan şirketlere yaptığı yatırımlar nedeniyle olası çıkar çatışmaları konusunda incelemelerle karşı karşıya.
- Mütevazı bir maaşı olduğunu ve OpenAI'de doğrudan bir hissesi olmadığını iddia etmesine rağmen Altman, OpenAI ile bağları olan Helion ve Reddit gibi girişimlere yaptığı yatırımlar sayesinde önemli bir servet elde etti.
- Şeffaflık ve etik çatışmalarla ilgili endişeler, özellikle Altman'ın OpenAI yönetim kurulu tarafından görevden alınması ve yeniden göreve getirilmesinden sonra, kişisel kazanç yerine güvenli yapay zeka gelişimine öncelik verme taahhüdünün sorgulanmasıyla gündeme geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- Tartışma, OpenAI CEO'su Sam Altman'a ve kamuoyundaki imajı ile iş uygulamaları arasında algılanan tutarsızlıklara odaklanıyor.
- Eleştirmenler, Altman'ın ilgili girişimlere katılımının ve önemli kişisel servetinin, yapay zeka gelişimi üzerinde mali etkiden kaçınma iddialarıyla çeliştiğini ve potansiyel çıkar çatışmalarını gündeme getirdiğini savunuyor.
- Tartışma, şeffaflık, çıkar çatışmaları ve yapay zeka gelişmelerinin etik sonuçları gibi teknoloji sektöründeki daha geniş etik sorunlara değinerek, etkili teknoloji liderlerini değerlendirmenin karmaşıklığını vurguluyor.

## [Yeni Teori Zamanın Kuantum Dolanıklığından Kaynaklanan Bir İllüzyon Olduğunu İleri Sürüyor](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo ve meslektaşları, zamanın kuantum dolanıklığı tarafından yaratılan bir yanılsama olabileceğini öne sürerek, fiziksel gerçekliğin temel bir yönü olarak geleneksel zaman görüşüne meydan okuyor.
- Teori, nesnelerin saatlerle dolanık olması nedeniyle zamanın ilerliyormuş gibi göründüğünü ve evrenin dışarıdan bir gözlemciye durağan göründüğünü öne sürüyor.
- Physical Review A dergisinde yayınlanan bu teorinin iddialarının doğrulanması için daha fazla araştırma ve test yapılması gerekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- Yakın tarihli bir makale Page-Wooters mekanizmasını yeniden ele alarak zamanın kuantum dolanıklığı tarafından yaratılan bir yanılsama olduğunu öne sürmekte, bu kavramı klasik anlayışla ilişkilendirmeyi amaçlamakta ve özgür irade ve evrenin doğası gibi metafizik çıkarımları tartışmaktadır.
- Çalışma, zamanın temel mi yoksa ortaya çıkan bir şey mi olduğuna dair çeşitli bakış açılarını incelemekte, önemli eserlere atıfta bulunmakta ve entropi, nedensellik ve felsefi "Ebedi Tekerrür" fikrini tartışmaktadır.
- Bu makale, kuantum mekaniğinde zamanı anlamak için bir model sunmakta ve saat sistemi makroskopik hale geldiğinde kuantum zamanın klasik zamana nasıl geçtiğini göstermekte ve kuantum yerçekimi için çıkarımlarda bulunmaktadır.

## [AMD 192 Çekirdekli EPYC "Turin" İşlemcileri ve Yeni Radeon Pro W7900 GPU'yu Tanıttı](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- AMD, 2024 yılının ikinci yarısında piyasaya sürülmesi planlanan 192 çekirdeğe kadar Zen 5 tabanlı EPYC "Turin" işlemcilerini duyurdu ve yapay zeka çıkarımı için Radeon Pro W7900 GPU'yu tanıttı.
- TSMC, 2027 yılına kadar 3μm aralık hedefleyerek 3D yığılmış SoIC paketlemesini ilerletiyor, 2nm seri üretim 2025'e doğru ilerliyor ve CoWoS kapasitesini 2026'ya kadar yılda %60 artırmayı planlıyor.
- MSI, CAMM2 bellek destekli Z790 Project Zero Plus anakartını tanıttı ve Lenovo, Qualcomm Snapdragon X Elite ile güçlendirilmiş yeni dizüstü bilgisayarlarını tanıttı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- Intel'in yeni Lunar Lake mimarisi, P-çekirdek tasarımında "fub denizi "nden "hücre denizi "ne geçişi sağlayarak verimliliği artırmayı ve demokratik esneklik için donanımı güvence altına almayı amaçlıyor.
- Lunar Lake CPU'ları daha erken bir lansman için TSMC'nin 3 nm sürecini kullanırken, düşük kaliteli Arrow Lake CPU'ları Intel'in 20A sürecini kullanacak ve Intel'in geçmiş üretim sorunları nedeniyle TSMC'ye olan güvenini yansıtacak.
- Tartışmada, paket üstü belleğin yükseltilebilirlik üzerindeki etkisi, HyperThreading tartışması ve CPU performansında ekranlama ve işlem düğümlerinin önemi de dahil olmak üzere çip tasarımındaki ödünleşimler vurgulanmaktadır.

## [Psychedelics Geleneksel Randomize Kontrollü Çalışmaların Geçerliliğine Meydan Okuyor](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- Makale, randomize kontrollü çalışmalarda (RCT'ler) önyargıdan kaçınmak için gerekli olan MDMA gibi psychedelics için klinik çalışmalarda "körleme" sürecini sürdürmenin zorluğunu vurgulamaktadır.
- Psychedelics'in fark edilebilir etkileri nedeniyle, körleme neredeyse imkansızdır, bu da pozitif deneme sonuçlarının geçerliliği konusunda endişelere yol açmakta ve RCT'lerin bu çalışmalar için uygun olmayabileceğini düşündürmektedir.
- FDA'nın TSSB için MDMA destekli tedaviye ilişkin yaklaşan kararı, deneme tasarımı ve katılımcıların beklentilerinin sonuçlar üzerindeki etkisine ilişkin endişelere rağmen, gelecekteki psychedelic tedaviler için bir emsal oluşturabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Daha önce yasaklanmış olan psychedelics, artık kişisel travmaları tedavi etme ve beyin fonksiyonu ve ruh sağlığı hakkında içgörü sağlama potansiyelleri nedeniyle araştırılıyor ve randomize kontrollü çalışmalara (RCT'ler) olan geleneksel güvene meydan okuyor.
- Metin, DMT'nin beyin üzerindeki etkisini, serotonin reseptörleriyle etkileşimini ve neden olduğu canlı görsel çarpıtmaları araştırıyor ve bu deneyimlerin beyin tarafından mı üretildiğini yoksa dış varlıkları mı içerdiğini tartışıyor.
- Tartışma, ruh sağlığı sorunları için RKÇ'lere aşırı vurgu yapılmasını eleştirmekte, psychedelics'in terapötik faydalarını ve risklerini vurgulamakta ve bilimsel kanıtlara ve bağlama duyarlı yaklaşımlara duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Bilimde Yapay Zeka: Uzmanlar, Yanılmaz Bir Kahin Değil, İlerleme Aracı Olması Çağrısında Bulunuyor](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan ve Sayash Kapoor, yapay zekânın bilimsel araştırmalarda yanılmaz bir kâhin olarak değil, bir araç olarak kullanılması gerektiğini savunuyor ve hatalı çalışmalara yol açan abartıyı eleştiriyor.
- Makine öğreniminde "sızıntı", zayıf yeniden üretilebilirlik ve yayınla ya da yok ol kültürü ve aşırı iyimserlikle daha da kötüleşen veri ve kod paylaşımındaki başarısızlık gibi sorunların altını çiziyorlar.
- Yazarlar, daha iyi araştırma uygulamaları, veri paylaşımı ve dikkatli ve tekrarlanabilir bilime yönelik kültürel bir değişim çağrısında bulunarak, eğitim ve kalite kontrolünü iyileştirmek için bazı yapay zeka fonlarının yeniden tahsis edilmesini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- Tartışma, bilimsel alanlarda yapay zekaya aşırı güvenilmesini eleştiriyor, veri sızıntısı ve uzman görüşleri yerine yapay zekaya güvenme eğilimi gibi riskleri vurguluyor.
- Uzman bilgisine ve eleştirel düşünceye değer veren dengeli bir yaklaşım çağrısında bulunan rapor, yapay zeka güvenliğinde gerçek bir uzmanlığa duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- YZ'nin güvenilir içerik üretmedeki sınırlamaları ve potansiyel kötüye kullanımı hakkında endişeler dile getirilmekte, hataları azaltmak için insan gözetimi ve uygun eğitim savunulmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="İSS Zafiyetlerini Ortaya Çıkarmak: Hacklenmiş Modemden Büyük Güvenlik Açığına Kişisel Bir Yolculuk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0SS%20Zafiyetlerini%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1karmak%3A%20Hacklenmi%C5%9F%20Modemden%20B%C3%BCy%C3%BCk%20G%C3%BCvenlik%20A%C3%A7%C4%B1%C4%9F%C4%B1na%20Ki%C5%9Fisel%20Bir%20Yolculuk&subheading=4%20Haziran%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
