---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Veritabanı Tasarımında Sentetik Anahtarlar Neden Doğal Anahtarlardan Üstündür?](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- Mark Seemann'ın blog yazısı, güvenilirlik ve veri bütünlüğünü gerekçe göstererek veritabanı tasarımında doğal anahtarlar yerine sentetik anahtarların kullanılmasını savunuyor.
- Veri giriş hataları ve benzersizliğin sağlanması gibi doğal anahtarlarla ilgili sorunları vurgulamak için bir araba şasi numarası hatasıyla ilgili kişisel bir anekdot kullanıyor.
- Okuyucu yorumları, mantıksal veri modellemesinde doğal anahtarların rolünü ve ORM (Nesne-İlişkisel Eşleme) kütüphaneleriyle ilgili zorlukları tartışarak ek perspektifler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- Tartışma, veritabanlarındaki doğal anahtarları eleştirmekte ve parçalanmayı azaltmak için bir zaman bileşenine sahip JavaScript/TypeScript işlevleri tarafından oluşturulan benzersiz, insan tarafından okunabilir kimlikler önermektedir.
- Performansı artırmak ve dizin şişkinliğini en aza indirmek için dahili işlemler için 64 bit otomatik artırılan birincil anahtarların kullanılmasını tavsiye ederken, rastgele dize kimlikleri genel veriler için güvenliği artırır.
- Konuşma, doğal ve sentetik anahtarlar arasındaki değiş tokuşların altını çiziyor ve istikrar, tutarlı referanslar ve gelişmiş veri bütünlüğü için vekil anahtarları tercih ediyor.

## [Fourier Serileri için Animasyonlu Kılavuz: Dairelerden Episikllere](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- "From the Circle to Epicycles (Part 1)" makalesi Fourier Serilerini tanıtmakta, trigonometrik fonksiyonlar, Euler özdeşliği ve sinüzoidler gibi temel kavramları daha iyi anlamak için animasyonlar kullanarak açıklamaktadır.
- Birim çemberi, π'nin önemini, sinüzoidlerin ve episikllerin özelliklerini kapsar ve Fourier Serilerinin tanıtılmasına ve karmaşık dalga biçimlerine yaklaştırılmasındaki uygulamalarına yol açar.
- Makalede ayrıca kare, üçgen ve ters testere dişi dalgaları da dahil olmak üzere çeşitli dalga biçimlerinin Fourier Serisi ayrıştırması tartışılmakta ve bu kavramları göstermek için "Fourier Serisi Makineleri" adlı bir görselleştirme aracı tanıtılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- Tartışma, Fourier serilerini ve dönüşümlerini anlamak için animasyonlar gibi görsel öğrenme araçları ile cebirsel ve matris tabanlı açıklamaları karşılaştırmaktadır.
- Kullanıcılar 3Blue1Brown'ın YouTube videoları gibi kaynakları ve Manim ve p5.js gibi araçları öne çıkararak pratik uygulamalar için sağlam matematik denklemlerinin ve ispatların önemini vurguluyor.
- Teorik bağlamlarda radyan tercih edilirken, derece ve radyan kullanımı üzerine bir tartışma vardır ve bu da geleneksel eğitimin sınırlarını ve alternatif çevrimiçi içeriğin değerini vurgulamaktadır.

## [Gazeteci iPhone Hırsızlarından Gelen Komik ve Tuhaf Mesajları Paylaştı](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Bir gazeteci olan Veronica de Souza'nın iPhone'u çalındı ve ardından hırsızlardan telefonun kilidini açmaya çalışan dolandırıcılık mesajları aldı.
- Dolandırıcılık mesajları arasında sahte Apple Pay uyarıları ve kişisel bilgilerini karaborsada açık artırmaya çıkarma tehditleri de yer alıyordu.
- De Souza, ciddi niyetlerine rağmen bu dolandırıcılıkların tuhaf ve çoğu zaman komik doğasını vurgulamak için deneyimini paylaştı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- Bir Gothamist kullanıcısının çalıntı telefonunun kilidini açmaya çalışan hırsızlardan aldığı mesajlar, Çin sansürünü tetiklemek için Tiananmen Meydanı katliamıyla ilgili mesajların caydırıcı bir unsur olarak kullanılmasına ilişkin bir tartışmaya yol açtı.
- Görüşmede, alıcıların Çin'deki ailelerine yönelik riskler, WeChat'in toplumsal rolü ve Apple'ın hırsızlığı caydırmak için parçaların anakarta entegrasyonu da dahil olmak üzere cihaz güvenliği ve onarım politikaları hakkında endişeler dile getirildi.
- Apple'ın hırsızlık karşıtı önlemlerine rağmen iPhone hırsızlığı yaygınlığını koruyor ve çalınan telefonlar genellikle parçalar için soyuluyor; bu da tamir edilebilirlik, çevresel etki ve "iPhone'umu Bul" gibi güvenlik özelliklerinin etkinliği üzerine tartışmalara yol açıyor. Kolluk kuvvetlerinin ilgisizliği ve daha iyi yasal önlemler ve kullanıcı eğitimi ihtiyacı da tartışıldı.

## [İsrail, ABD'li Milletvekillerini Gazze Savaşı Konusunda Etkilemek İçin Sahte Hesaplar Kullandı](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- İsrail Diaspora İşleri Bakanlığı, Gazze savaşı konusunda kamuoyunu etkilemek için ABD ve Kanada'daki siyahi milletvekilleri ve genç ilericileri hedef alan gizli bir etki kampanyası yürüttü.
- Siyasi bir firma tarafından yürütülen kampanyada, İsrail yanlısı ve İslamofobik içerikleri yaymak için sahte hesaplar ve web siteleri kullanıldı.
- Bu operasyon ilk olarak Mart ayında Haaretz tarafından haberleştirilmişti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- Tartışma, İsrail'in ABD milletvekillerini etkilemek için sahte sosyal medya hesapları kullandığı iddiasına odaklanıyor ve şeffaflık, etik sorunlar ve potansiyel tepkilerle ilgili endişeleri gündeme getiriyor.
- OpenAI'nin ChatGPT ile gizli etki kampanyalarını durdurması, yapay zekanın aldatma ve internet savaşındaki rolü üzerine tartışmalara yol açarak propagandanın tarihsel bağlamını ve sosyal medya aracılığıyla casusluğun evrimini vurguluyor.
- Konuşma, özellikle İsrail-Filistin çatışmasında medya manipülasyonunu ve AIPAC gibi lobi gruplarının etkisini eleştirirken, ifade özgürlüğü ve siyasi söylem için daha geniş çıkarımlara değiniyor.

## [Apple'ın M1'i için İlk Vulkan 1.3 Sürücüsü %98,3 Uyumluluğa Ulaştı](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- "Honeykrisp" sürücüsü, Apple'ın M1 donanımı için ilk Vulkan 1.3 uyumlu uygulamadır, taşınabilirlik feragatleri olmadan geliştirilmiştir ve Faith Ekstrand'ın NVIDIA GPU'ları için NVK sürücüsüne dayanmaktadır.
- Proje, Vulkan 1.1 için %99,6 ve Vulkan 1.3 için %98,3 geçiş oranı ve SuperTuxKart ve Zink için entegre Vulkan işleyicileri dahil olmak üzere önemli kilometre taşlarına ulaştı.
- Gelecekteki hedefler arasında Asahi Linux'ta Windows oyunları için DXVK ve vkd3d-proton aracılığıyla Direct3D'yi desteklemek ve şu anda Linux oyunları için uyumlu OpenGL 4.6 sürücüleri sunmak yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Alyssa Rosenzweig sadece bir ay içinde Apple'ın M1 çipi için bir Vulkan 1.3 sürücüsü geliştirdi ve Hacker News'te ARM mimarisi ve macOS'ta oyun oynama hakkında tartışmalara yol açtı.
- Tartışma, Apple'ın Vulkan yerine Metal'i tercih etmesini eleştiriyor, bu da Windows ve Linux'a kıyasla macOS'ta yerel oyun kullanılabilirliğini sınırlıyor ve birden fazla grafik API'sini desteklemenin karmaşıklığını vurguluyor.
- Kullanıcılar Apple'ın Game Porting Toolkit'i ve oyun güncellemeleri için yüksek depolama gereksinimlerinden duydukları hayal kırıklığını dile getirerek AAA oyunlarını macOS'a çekmek için daha iyi oyun desteğine ve daha geniş API uyumluluğuna ihtiyaç olduğunu vurguluyor.

## [Microsoft'un CoPilot+'ı ve Gizlilik Endişeleri Kullanıcıların Tepkisine ve Düzenleyici Kurumların İncelemesine Yol Açıyor](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Charles Stross, Microsoft'un Windows için yapay zeka tabanlı bir eklenti olan CoPilot+'ı tanıtmasını eleştiriyor ve onu popüler olmayan Clippy ile karşılaştırıyor, ancak daha gelişmiş, kusurlu yapay zekaya sahip.
- Stross, Microsoft'un Windows 11'de kullanıcı etkinliklerini şifrelenmemiş bir veritabanında saklayan, hassas veriler için risk oluşturan ve tartışmalara ve yasal incelemelere yol açan yeni "Geri Çağırma" özelliği hakkındaki gizlilik endişelerini dile getiriyor.
- Blogda, gizlilik, güvenlik ve teknoloji endüstrisinin donanım ve işletim sistemi yükseltmeleri için zorlaması ve bazı kullanıcıların Linux gibi alternatifleri düşünmesi ile ilgili daha geniş sonuçlar tartışılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- Microsoft'un cihaz üzerinde OCR (Optik Karakter Tanıma) ve aranabilir bir SQLite veritabanı kullanan yeni "Recall" özelliği, yapay zeka olarak nitelendirilip nitelendirilmediği konusunda tartışmalara yol açtı ve gizlilik ve güvenlik endişelerini artırdı.
- Tartışmada, Microsoft'un Azure gibi bulut hizmetlerine odaklanması, Windows'un azalan önemi ve şirketin veri gizliliği ve güvenliğini ele alması da dahil olmak üzere daha geniş stratejisi eleştiriliyor.
- Daha geniş temalar arasında büyük bürokrasilerin verimsizlikleri, mahremiyetin önemi ve YZ'nin güçlü ve zayıf yönleri konusunda kullanıcı farkındalığına duyulan ihtiyacı vurgulayan YZ ve veri işlemenin etik hususları yer almaktadır.

## [Boeing Starliner UUİ'ye İlk Mürettebatlı Görevini Başarıyla Başlattı](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- Boeing Starliner, NASA astronotları Butch Wilmore ve Suni Williams'ı Uluslararası Uzay İstasyonu'na (UUİ) taşıyan ilk mürettebatlı görevini başarıyla gerçekleştirdi.
- Uzay aracının 6 Haziran'da TSİ 12:15'te UUİ'ye kenetlenmesi planlanıyor ve bu da yıllar süren mühendislik zorluklarının ardından önemli bir kilometre taşına işaret ediyor.
- Astronotlar Wilmore ve Williams yaklaşık bir hafta ISS'de kalarak görev için duydukları minnettarlığı ve coşkuyu ifade edecekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- Boeing'in Starliner'ı ilk mürettebatlı görevini başarıyla gerçekleştirerek ABD'nin uzay araştırmalarında önemli bir kilometre taşına imza attı.
- Tartışma, uzaya erişimde rekabetin rolünü, Fırlatma Kaçış Sistemlerinin (LES) güvenlik açısından önemini ve özel finansmanın uzay teknolojisi üzerindeki etkisini içermektedir.
- Konuşmada Boeing'in Starliner'ı ile SpaceX'in Crew Dragon'u karşılaştırılıyor ve Boeing'in gecikmelerine ve daha yüksek maliyetlerine dikkat çekilirken, SpaceX'in inovasyonu hızlandırmak için yinelemeli, hataya toleranslı yaklaşımı övülüyor.

## [Araştırmaya Göre Son Teknoloji LLM'ler Basit Sağduyu Görevlerinde Başarısız Oluyor](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- "Alice Harikalar Diyarında: Marianna Nezhurina ve arkadaşlarının "Alice Harikalar Diyarında: Son Teknoloji Büyük Dil Modellerinde Akıl Yürütmenin Tamamen Bozulduğunu Gösteren Basit Görevler" başlıklı makalesi, gelişmiş Büyük Dil Modellerinde (LLM'ler) önemli akıl yürütme hatalarını ortaya koymaktadır.
- Yüksek performans iddialarına rağmen, bu modeller basit sağduyu görevlerinde başarısız olmakta ve genellikle yanlış cevaplar için aşırı özgüvenli ve saçma açıklamalar vermektedir.
- Geliştirilmiş yönlendirme ve çok aşamalı yeniden değerlendirme gibi standart müdahaleler bu sorunları çözmemekte, bu da LLM'lerdeki muhakeme eksikliklerini daha iyi tespit etmek için yeni ölçütler aranmasına neden olmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- Makale, mevcut dil modellerini (LLM'ler), gerçek iç monologlar veya yinelemeli düşünce süreçleri olmadan akıl yürütmeyi simüle ettikleri ve insan akıl yürütmesinin deneyimsel derinliğinden yoksun oldukları için eleştirmektedir.
- LLM'lerin matematik denklemlerini ve mantık bulmacalarını çözmedeki sınırlılıklarını vurgulayarak, mantık programlama ve yapılandırılmış hesaplama yöntemleriyle entegrasyon yoluyla iyileştirmeler önermektedir.
- Tartışmada, YZ'nin muhakeme yeteneklerini daha iyi değerlendirmek ve kamuoyunun beklentilerini yönetmek için sağlam ölçütlere ve kapsamlı testlere duyulan ihtiyaç vurgulanmakta, yönlendirmelerde bağlamın önemine ve mantıksal bilmecelerin ve soy ağacı problemlerinin çözümündeki zorluklara dikkat çekilmektedir.

## [Entropi: Kod Tabanlarındaki Potansiyel Sırları Tespit Etmek için CLI Aracı](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Entropy, genellikle gizli dosyaların varlığına işaret eden yüksek entropi satırları için kod tabanlarını tarayan bir Komut Satırı Arayüzü (CLI) aracıdır.
- Go, Docker ve yakında Homebrew kullanılarak kurulabilir ve kurulumda esneklik sunar.
- Geliştiricinin başka önemli projeleri de var: OpenAPI belgeleri oluşturmak için bir Go çerçevesi olan Fuego ve Ren'in Py oyun motoru ekranlarını ve etiketlerini görselleştirmek için bir araç olan Renpy-Graphviz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- Hacker News tartışması, sıkıştırma algoritmaları, dil modelleri ve önceden hesaplanmış sözlükler gibi yöntemleri keşfederek kod tabanlarındaki sırları ve şifre güvenliğini tespit etmede entropi üzerine odaklanıyor.
- PyWhat ve Nosey Parker gibi alternatiflerle birlikte trufflehog, detect-secrets ve semgrep secrets gibi araçlardan bahsedilmekte ve entropi ölçümlerinin etkinliği ve sınırlamaları konusundaki tartışmalar vurgulanmaktadır.
- Konuşmada katmanlı güvenlik, otomatik kimlik bilgisi rotasyonu ve yazılım entropisini yönetmenin önemi vurgulanırken, rastgele araçlar kullanmanın güvenlik risklerine ve güvenilir kaynaklara duyulan ihtiyaca da değiniliyor.

## [Apple WWDC 2024'te Yapay Zekayı Öne Çıkaracak, iOS 18 ve visionOS 2'yi Tanıtacak](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- Apple'ın WWDC 2024'ü Yapay Zeka (AI) alanındaki gelişmeleri vurgulayarak bu alandaki en son yenilikleri sergileyecek.
- Etkinlikte Apple'ın mobil işletim sisteminin bir sonraki iterasyonu olan iOS 18'in tanıtımı yapılacak.
- Ayrıca, Apple'ın artırılmış gerçeklik (AR) işletim sistemine yönelik bir güncelleme olan visionOS 2 de tanıtılacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- Mac uygulaması "Bartender "ın bilinmeyen bir geliştirici tarafından satın alınması, kullanıcıların uygulamanın geleceği, güvenliği ve gerekli yeni izinler konusunda endişelenmesine yol açtı.
- Kullanıcılar, menü çubuğu simgelerini yönetmek için bir alternatif olarak BetterTouchTool'u (BTT) övdü ve özellikle yeni MacBook çentik tasarımı ile yerleşik macOS özelliklerinin eksikliğini tartıştı.
- Konuşmada Dozer gibi açık kaynaklı yazılımların faydaları vurgulandı ve Ice ve iBar gibi Bartender alternatifleri önerilerek yazılım geliştirmede şeffaflık ve güvenliğin önemi vurgulandı.

## [GitHub, Apple Silicon Runners ile iOS Uygulama Geliştirmeyi Hızlandırıyor](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- GitHub, GitHub Actions için macOS ve Apple Silicon runner'larını kullanarak iOS uygulamalarını oluşturma, test etme ve dağıtma hızını artırdı.
- Bu gelişme, iOS uygulamalarının test süresini önemli ölçüde azalttı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- GitHub Actions Arm64 desteğini ekledi, ancak ücretsiz planlarda mevcut değil ve x64 CPU'lara uygun maliyetli ancak daha yavaş bir alternatif olduğunu vurguluyor.
- Kullanıcılar, GitHub'ın imaj oluşturma için üçüncü taraf satıcıları kullanmasını Azure ve AWS Graviton işlemcileri hakkındaki tartışmalarla karşılaştırıyor ve daha hızlı ve daha ucuz derlemeler için WarpBuild gibi alternatifleri araştırıyor.
- Mini bilgisayarlar kullanan kendi kendine barındırılan CI/CD çözümleri, bakım gerektirmesine rağmen önemli maliyet tasarrufları sağlamasıyla dikkat çekiyor ve CI/CD altyapısında maliyet, performans ve yönetim arasındaki dengeler konusunda tartışmalar devam ediyor.

## [macOS Barmen Uygulaması Sessizce Satıldı, Kullanıcıların Şeffaflık Konusundaki Endişelerini Artırdı](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- Popüler Mac uygulaması Bartender'ın iki ay önce müşterilere önceden bildirilmeden satılması şeffaflık endişelerini artırdı.
- MacUpdater, iletişim eksikliği nedeniyle olası güvenlik sorunlarına dikkat çekerek yeni sahiplerin satın alma işlemini Reddit üzerinden onaylamasını sağladı.
- Satış ve sertifika değişikliği ile ilgili ayrıntılar başlangıçta verilmediği için kullanıcılar yeni sahiplerin niyetleri ve genel şeffaflık konusunda endişeli.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- macrumors.com'daki kullanıcılar macOS uygulaması Bartender'ın yeni ve kimliği belirsiz bir sahip tarafından otomatik olarak güncellenmesinden endişe duyuyor ve işlevsellik sorunlarına rağmen HiddenBar, Dozer ve Ice gibi alternatifleri değerlendiriyorlar.
- Tartışma, daha iyi masaüstü yönetimi için üçüncü taraf araçlara ihtiyaç duyan macOS ile ilgili hayal kırıklıklarını ve yazılım güncellemeleri ve sahiplik değişiklikleriyle ilgili potansiyel riskleri vurguluyor.
- Bartender'ın gelecekteki güncellemelerindeki potansiyel kötü amaçlı yazılımlarla ilgili endişeler, otomatik güncellemelerin devre dışı bırakılması veya ağ engelleme araçlarının kullanılması için önerilerde bulunurken, kullanıcılar menü çubuğu simgelerini ve özelleştirilebilir ayarları yönetmek için yerel macOS özelliklerini istediklerini ifade ediyor.

## [Debian 13 /tmp için RAM Tabanlı tmpfs'yi Benimseyerek Toplulukta Tartışma Başlattı](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- Debian 13 ("Trixie") /tmp dizini için RAM tabanlı bir tmpfs kullanacak ve Arch Linux ve Fedora'daki uygulamalara benzer şekilde /tmp ve /var/tmp içindeki geçici dosyaları otomatik olarak temizleyecektir.
- Bu değişiklik, özellikle sınırlı RAM'e sahip eski sistemlerde bellek yönetimi, sistem performansı ve uzun süreli iş verilerinin işlenmesi üzerindeki etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar kurulum sırasında bu ayarları özelleştirebilir veya geçersiz kılabilir ve tartışma takas alanı, güvenlik ve sağlam hata işlemenin önemini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- LWN.net tartışması, Debian'da RAM destekli `/tmp` kullanmanın risklerini ve verimsizliklerini, özellikle de beklenmedik yeniden başlatmalar sırasında inceliyor ve kalıcı depolama için alternatif olarak disk destekli `/var/tmp` öneriyor.
- Geçici dosyaları yönetmek için systemd-tmpfiles'ın faydalarını ve `/var/tmp' ve `/var/cache' dosyalarının birleştirilmesi tartışmaları da dahil olmak üzere dosya sistemi düzenlerinin karmaşıklığını vurgulamaktadır.
- Konuşmada ayrıca Snapcraft ve Flatpak gibi konteynerleştirme araçları, tmpfs'nin sistem performansı üzerindeki etkisi, SSD aşınması ve bellek yönetimi ile takas ve zswap'ın etkinliği hakkında karışık görüşler yer alıyor.

## [Araştırma, Çevik Yazılım Projelerinin Çevik Olmayanlara Göre %268 Daha Yüksek Başarısızlık Oranına Sahip Olduğunu Ortaya Koyuyor](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Engprax danışmanlık şirketi tarafından yapılan bir araştırma, çevik yazılım projelerinin başarısız olma olasılığının çevik olmayan projelere kıyasla %268 daha fazla olduğunu ortaya koymuştur.
- İngiltere ve ABD'den 600 yazılım mühendisinin katıldığı araştırma, geliştirme öncesinde gereksinimleri net bir şekilde belgelenen projelerin başarıya ulaşma olasılığının %97 daha yüksek olduğunu ortaya koymuştur.
- Çalışma, sağlam gereksinim mühendisliği ve problem çözme için psikolojik güvenliğin proje başarısı için çok önemli olduğunu öne sürmekte ve Agile ile Waterfall gibi geleneksel metodolojiler arasında dengeli bir yaklaşımı savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Çevik yazılım projelerinin %268 daha yüksek başarısızlık oranına sahip olduğunu iddia eden bir çalışma, önyargı, veri şeffaflığı eksikliği ve hatalı tanımlar nedeniyle eleştiriliyor.
- Eleştirmenler, Agile'ın genellikle yanlış tanımlandığını ve yanlış uygulandığını, bunun da teknik borç, uzman tükenmişliği ve proje başarısızlıkları gibi sorunlara yol açtığını savunmakta ve doğru uygulama, esneklik ve adaptasyonun önemini vurgulamaktadır.
- Tartışmada Agile ile Waterfall metodolojileri karşılaştırılmakta, Agile'ın dinamik ortamlara ve yinelemeli geliştirmeye uygunluğuna, Waterfall'ın ise sabit gereksinimleri olan projeler için daha iyi olduğuna dikkat çekilmekte ve Agile ilkelerinin pratik gereksinim mühendisliği ve tasarım ile dengelenmesi gerektiği vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veritabanı Tasarımında Sentetik Anahtarlar Neden Doğal Anahtarlardan Üstündür?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veritaban%C4%B1%20Tasar%C4%B1m%C4%B1nda%20Sentetik%20Anahtarlar%20Neden%20Do%C4%9Fal%20Anahtarlardan%20%C3%9Cst%C3%BCnd%C3%BCr%3F&subheading=5%20Haziran%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
