---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Microsoft Yapay Zeka Skandalı Bütüncül Çevrimiçi Gizlilik Yaklaşımı İhtiyacını Vurguluyor](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan ve Bruce Schneier, çevrimiçi gizlilik ile balıkçılık arasında paralellik kurarak gizlilik ihlallerinin ekosistem genelindeki etkisini vurguluyor.
- Veri korumaya yönelik bütüncül bir yaklaşımın gerekliliğini vurgulamak için Microsoft'un casusluk tartışmasını ele alıyorlar.
- Yazarlar, çevrimiçi gizlilik sorunlarını ele alırken daha geniş dijital ortamın göz önünde bulundurulmasını savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Makale, Microsoft yapay zeka casusluk skandalını eleştiriyor, güncellenmiş gizlilik standartları çağrısında bulunuyor ve azalan düzenleyici güvenin ekonomik ve toplumsal etkilerini vurguluyor.
- TikTok'un gizlilik sorunlarına odaklanmayı, Amerikan şirketlerindeki benzer endişelerle karşılaştırıyor ve siyasi kampanyalarda özel verilerin iki taraflı kötüye kullanımını vurguluyor.
- Metinde, daha güçlü gizlilik düzenlemelerine acil ihtiyaç duyulduğu vurgulanmakta, büyük teknoloji şirketleri verilerin kötüye kullanımı ve gözetlenmesi konusunda eleştirilmekte ve gizlilik standartlarının oluşturulması çağrısında bulunulmaktadır.

## [SpaceX'in Super Heavy'si Meksika Körfezi'ne Başarıyla İniş Yaptı](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX, Super Heavy roketinin 6 Haziran 2024 tarihinde Meksika Körfezi'ne başarıyla iniş yaptığını bildirdi.
- Bu, SpaceX için önemli bir kilometre taşına işaret ediyor ve en büyük roket güçlendiricilerini kurtarma ve yeniden kullanma becerilerini sergiliyor.
- Başarılı inişin SpaceX'in uygun maliyetli uzay yolculuğu ve Mars'a daha ileri görevler hedeflerini ilerletmesi bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- SpaceX'in son teknolojik gelişmeleri arasında Super Heavy'nin Meksika Körfezi'ne başarılı bir şekilde indirilmesi ve Florida'nın merkezinde yeni bir fırlatma tesisinin kurulması beklentisi yer alıyor.
- Tartışmada Starlink internetinin uzaya yeniden giriş sırasındaki güvenilirliği, isabetli roket inişleri ve bazı hasarlara rağmen Yıldız Gemisi'nin yeniden giriş sırasındaki dayanıklılığı vurgulanmaktadır.
- Görüşmede uyduların konuşlandırılmasının ekonomik fizibilitesi, büyük fırlatma araçlarının önemi ve uzay turizmi ve yerçekimsiz ortamda üretim gibi geleceğin pazarları ele alınıyor.

## [OpenGL'den Vulkan'a: Üç Ayda Özel Bir Oyun Motoru Oluşturmak](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Yazar, daha önce Vulkan deneyimi olmamasına, ancak OpenGL ve oyun motorları konusunda biraz geçmişi olmasına rağmen Vulkan'ı öğrenme ve küçük bir oyun motoru geliştirme konusundaki üç aylık yolculuğunu belgeliyor.
- Daha küçük seviye tabanlı oyunlar için uygun olan motor, iki demo içeriyor ve OpenGL'den Vulkan'a geçiş yapan yeni başlayanlar için pratik tavsiyelerle birlikte GitHub'da mevcut.
- Makale gölgelendiriciler, senkronizasyon ve kullanıcı arayüzü entegrasyonu gibi teknik konuları ele almakta ve Vulkan'ın küçük 3D masaüstü oyunları için avantajlarını tartışırken OpenGL'in belirsiz geleceği ve WebGPU'nun potansiyeli üzerine de düşünmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Makale, yazarın Vulkan'ı öğrenme ve bir oyun motoru geliştirme deneyimini ele alıyor, pratik programlama tavsiyeleri sunuyor ve YAGNI (You Aren't Gonna Need It) ilkesini vurguluyor.
- Performans, eşzamanlılık ve topluluk desteği sorunları da dahil olmak üzere Vulkan, WGPU ve Rend3 ile Rust kullanmanın zorluklarını vurgulamaktadır.
- Tartışma, Vulkan eğitimlerinin karmaşıklığını kapsıyor, OpenGL ve Direct3D gibi farklı grafik API'lerini karşılaştırıyor ve Vulkan'ın dik öğrenme eğrisine ancak gelişmiş özelliklerine dikkat çekerek üst düzey soyutlamaların ve araçların faydalarını inceliyor.

## [ABD Düzenleyicileri Microsoft, OpenAI ve Nvidia'ya Antitröst Soruşturması Başlattı](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Adalet Bakanlığı ve FTC de dahil olmak üzere federal düzenleyiciler, büyük yapay zeka endüstrisi oyuncularına yönelik antitröst soruşturmaları için sorumlulukları paylaştılar: Microsoft, OpenAI ve Nvidia.
- FTC, Microsoft ve OpenAI'ye odaklanırken, Adalet Bakanlığı Nvidia'yı soruşturacak ve yapay zeka teknolojilerine yönelik düzenleyici incelemenin arttığının sinyalini verecek.
- Bu soruşturmalar, potansiyel antitröst ihlallerini ve tüketici zararlarını ele almayı amaçlıyor ve ABD'de hızla ilerleyen yapay zeka endüstrisini denetlemek için artan bir çabayı yansıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- ABD, Nvidia, Microsoft ve OpenAI hakkında potansiyel rekabet karşıtı uygulamalara ve kurumsal sahiplik yapılarına odaklanan antitröst soruşturmaları başlattı.
- Nvidia çip dağıtımındaki hakimiyeti nedeniyle mercek altına alınırken, Microsoft OpenAI'deki hissesi ve Inflection AI'nin personelini satın alması nedeniyle sorgulanıyor.
- Soruşturmalar, antitröst yasalarının karmaşıklığını, güncelleme ihtiyacını ve teknoloji endüstrisi düzenlemeleri ve tüketicinin korunması için daha geniş etkileri vurgulamaktadır.

## [Balon Proteininin Keşfi Hücresel Dormansi ve Hayatta Kalma İçin Anahtar Mekanizmayı Ortaya Çıkarıyor](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Araştırmacılar, hücrelerde protein üretimini hızla durdurup yeniden başlatabilen ve uyku haline yardımcı olan Balon adlı bir protein tanımladılar.
- Balon, Arktik permafrost bakterilerinde ve diğer organizmalarda bulunur ve ribozomları işlevlerinin ortasında keserek uyku haline hızlı geçişlere izin verir.
- Bakteriyel genomların %20'sinden fazlasında bulunan bu protein, türlerin iklim değişikliğine karşı dayanıklılığındaki potansiyel rolünü vurgulamakta ve hücresel adaptasyon ve hayatta kalma stratejileri hakkında yeni bilgiler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Karla Helena-Bueno'nun bir Arktik bakteride kış uykusu faktörünü tesadüfen keşfetmesi, bilimsel atılımlarda tesadüfün rolünün altını çiziyor ve insan sezgisi ile makine öğreniminin sistematik yaklaşımını karşılaştırıyor.
- Tartışmada makine öğreniminin inovasyonu geliştirme potansiyeli, insan kış uykusunun ve kriyoniğin fizibilitesi ve Inuit popülasyonlarının evrimsel adaptasyonları ele alınıyor.
- Modern yaşamın karmaşıklığını ve toplumsal baskıları eleştiren metin, yapay çözümler yerine gerçek mutluluk için insan ilişkilerinin, toplumsal bağlılığın ve amaç duygusunun önemini vurguluyor.

## [Mitsubishi'nin TOKUFASTbot'u Rubik Küpü 0,305 Saniyede Çözerek Yeni Bir Rekor Kırdı](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Mitsubishi Electric'in TOKUFASTbot robotu, Rubik Küp tarzı bir bulmacayı 0,305 saniyede çözerek bir önceki rekor olan 0,38 saniyeyi geçerek yeni bir Guinness Dünya Rekoru kırdı.
- Robot, 90 derecelik hızlı dönüşler için bir servo motor ve hızlı çözümler için bir AI renk tanımlama algoritması kullanarak gelişmiş robotik ve AI entegrasyonunu gösteriyor.
- Bu başarı internette büyük ilgi gördü ve pek çok kişi robotun hızından ve küpün dayanıklılığından etkilendi; Mitsubishi tarafından yayınlanan karşılaştırma videoları da bunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Bir Mitsubishi robotu, Rubik Küpünü 0,305 saniyede çözerek bir rekora imza attı ve modern robot teknolojisinin gelişmiş hızını ve işlem gücünü sergiledi.
- Bu başarı, stratejik hesaplamaları değiştirme ve savaş alanlarına hakim olma potansiyelleri de dahil olmak üzere, robotların savaştaki gelecekteki etkileri hakkında tartışmalara yol açtı.
- Konuşmada ayrıca bu teknolojinin pazarlama ve endüstrideki daha geniş uygulamaları ve makinelerin üstünlüğüne rağmen insan faaliyetlerinde kişisel tatminin önemi de ele alınıyor.

## [Yedi Aziz Mikail Katedralinin Hizalanmasının Araştırılması: Efsane mi Gerçek mi?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Araştırma projesi, Aziz Mikail'e adanmış yedi ünlü katedralin düz bir çizgi üzerinde mükemmel bir şekilde hizalandığı iddiasını inceliyor.
- Metodoloji, coğrafi verilerin toplanmasını, jeodezik hesaplamalar için Python kütüphanelerinin kullanılmasını ve KeplerGl ile verilerin görselleştirilmesini içerir.
- Sonuçlar, katedrallerin küresel geometride hizalanmadığını, ancak 167.0303 Km'lik bir kök ortalama karesel hata ile Mercator projeksiyonunda hizalanmış göründüğünü göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Araştırma, Aziz Mikail'e adanmış yedi dini mekanın düz bir çizgide hizalanıp hizalanmadığını inceliyor ve görüşler olağanüstü hizalanma ile tesadüf arasında bölünüyor.
- Tartışma, bu manastırların ve kutsal alanların tarihi ve mucizevi kökenlerini, harita projeksiyonlarının zorluklarını ve kültürel sembolizmin rolünü içermektedir.
- Söyleşi, gizli ve uzun vadeli bir komploya dair şüphecilikle sonuçlanıyor ve bu tür teorilerde kullanılan veri ve yöntemlerin eleştirel bir şekilde incelenmesinin önemini vurguluyor.

## [MS 125 Yılından Roma Yollarının Metro Tarzı Haritası Tarih ve Yaratıcılığı Birleştiriyor](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Stanford'un ORBIS modeli ve Antonine Itinerary gibi kaynaklardan elde edilen kapsamlı araştırmaların bir araya getirilmesiyle MS 125 civarındaki önemli Roma yollarının metro tarzı bir diyagramı oluşturulmuştur.
- Harita, hem tarihsel olarak doğru hem de yaratıcı bir şekilde adlandırılmış yollar içeriyor ve deniz yolculuğunun daha hızlı ve daha ucuz olduğunu vurgulayarak seyahat sürelerinin yönteme ve mevsime göre değiştiğini gösteriyor.
- Güncellenmiş versiyonda hatalar düzeltilmiş, önemli şehirler ve yollar eklenmiş ve geri bildirimlere dayalı değişiklikler yapılmıştır; Stone Chen tarafından çevrilen Çince versiyonu da mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Kullanıcılar, sashamaps.net'teki bir Roma yolları haritasını tartışıyor, özelliklerini, erişilebilirliğini ve duvar sanatı olarak potansiyelini keşfediyor.
- Söyleşide tarihi anekdotlar, Roma yollarının modern altyapı ile karşılaştırılması, dayanıklılıkları ve yapım yöntemleri üzerine tartışmalar yer alıyor.
- Roma İmparatorluğu'nun gelişmiş organizasyonunu vurgulayan, antik Roma yollarının gelecekteki bir hiper döngü haritasıyla esprili bir karşılaştırması var.

## [85 Tek Kullanımlık Plastiklerin Küresel Yasaklanmasını Destekliyor](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Dünya Vahşi Yaşam Fonu tarafından yapılan bir anket, tek kullanımlık plastiklerin yasaklanmasına küresel desteğin %85 olduğunu gösteriyor, ancak eleştirmenler düşük yanıt oranları ve potansiyel önyargılar nedeniyle anketin güvenilirliğini sorguluyor.
- Tartışma, "gereksiz" plastikleri tanımlamanın karmaşıklığını, ekonomik ödünleşmeleri ve tarafsız anketler oluşturmanın zorluklarını vurgularken, eleştirmenler daha yoksul bölgelerin pratik ihtiyaçlara çevresel kaygılardan daha fazla öncelik verdiğine dikkat çekiyor.
- Tartışma, plastik yasaklarının iyileştirilmiş atık yönetimine karşı etkinliğini, yeniden kullanılabilir ve tek kullanımlık kapların çevresel etkilerini ve yeniden kullanılabilir poşetler ve kaplar gibi alternatiflerin pratikliğini içeriyor ve kapsamlı bir yasal araştırmayı savunuyor.

## [FBI, Genişleyen Kira Fiyat Sabitleme Soruşturması Kapsamında Atlanta'daki Ev Sahibine Baskın Düzenledi](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Federal hükümetin kira piyasasında fiyat sabitlemesine yönelik antitröst soruşturması, FBI'ın Atlanta'daki Cortland Management'a yaptığı son baskınla yoğunlaştı.
- Soruşturma, kira fiyatlandırma yazılımının kiraları şişirmek için ev sahipleriyle işbirliği yaptığından şüphelenilen Teksas merkezli RealPage'e odaklanıyor ve cezai soruşturmaları da içerecek şekilde genişletildi.
- Atlanta'daki önemli kira artışlarına dikkat çeken bu dava, yeniden seçilme kampanyasında kurumsal ev sahibi uygulamalarını ele almayı hedefleyen Başkan Biden için bir öncelik haline geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI, potansiyel kira piyasası fiyat sabitlemesine ilişkin bir soruşturmanın parçası olarak Atlanta'daki kurumsal bir ev sahibine baskın düzenledi.
- Makalenin orijinaline erişilemiyor, ancak Hacker News'teki tartışmalar, ABD'de beyaz yaka suçlarının, faillerin önemli mali kaynaklara ve bağlantılara sahip olması durumunda genellikle cezasız kaldığını gösteriyor.
- Bu olay, FBI'ın olaya müdahil olması ve kira piyasasında fiyat sabitlemenin sonuçları nedeniyle ilgi uyandırmıştır.

## [AeroSpace: macOS için i3'ten Esinlenen Döşeme Penceresi Yöneticisi Artık Genel Beta Sürümünde](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace, macOS için i3'ten esinlenen yeni bir döşeme pencere yöneticisidir ve şu anda genel beta sürümündedir.
- Temel özellikler arasında bir ağaç paradigmasına dayalı manuel döşeme, düz metin yapılandırması, CLI (Komut Satırı Arayüzü) komut dosyası yazılabilirliği ve SIP'yi (Sistem Bütünlüğü Koruması) devre dışı bırakmaya gerek kalmadan uygun çoklu monitör desteği yer alır.
- AeroSpace, macOS Spaces yerine kendi sanal çalışma alanlarını kullanır, otomatik güncellemeler için Homebrew aracılığıyla kurulumu destekler ve klavye merkezli kullanımı ve minimum GUI'yi (Grafik Kullanıcı Arayüzü) vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Tartışmada, macOS için bir döşeme pencere yöneticisi (TWM) olan, pencere yönetimi ve çoklu monitör desteği ile övülen ancak i3/sway'in esnekliğinden yoksun olduğu ve düzen ayarlamaları için klavye komutları gerektirdiği için eleştirilen AeroSpace vurgulanıyor.
- Yabai'nin aksine, AeroSpace Sistem Bütünlüğü Korumasını (SIP) devre dışı bırakmayı gerektirmez, bu da onu daha kullanıcı dostu yapar, ancak kullanıcılar Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle ve Magnet gibi diğer araçlarla ilgili sorunları not eder.
- Kullanıcılar macOS'te i3 benzeri işlevselliği uygulamanın zorluklarını, ultra geniş ekranların faydalarını ve macOS noter tasdikinin karmaşıklıklarını tartışıyor ve bazıları tmux veya yerel macOS özellikleri gibi alternatifler öneriyor.

## [Adobe'nin Photoshop ToS'u Kullanıcı Projelerine Erişim Konusunda Gizlilik Endişelerine Yol Açıyor](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Adobe'nin Photoshop için yeni hizmet koşulları, Adobe'nin aktif projelere erişmesi için kullanıcı onayını zorunlu kılıyor ve özellikle NDA korumalı çalışmalar için gizlilik endişelerine yol açıyor.
- Songhorn Studios'un kurucusu Sam Santala, Twitter'da bu konuya dikkat çekerek sektördeki daha geniş eğilimleri yansıttı.
- Benzer uygulamalar, Microsoft'un hizmet kalitesini artırmak için kullanıcı ekranlarını tarayan yapay zeka ürünü Recall'da da görülüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Adobe'nin Photoshop Hizmet Şartları, şirketin içerik denetimi için kullanıcı projelerine erişmesine izin veriyor ve bu da özellikle Lightroom gibi yerel dosyaları otomatik olarak yöneten bulut hizmetlerinde memnuniyetsizliğe neden oluyor.
- Bu da kullanıcıları Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo ve Blackmagic'in Davinci Resolve içindeki Fusion'ı gibi alternatifler aramaya ve abonelik yerine kalıcı lisansları tercih etmeye yöneltti.
- Endişeler arasında Adobe'nin veri kullanım politikaları, yapay zeka eğitimi, gizlilik ve veri işlemede şeffaflık ihtiyacı yer alıyor ve telif hakkı, demokrasi ve insan hakları gibi daha geniş konular vurgulanıyor.

## [Kamu Verileri Kullanılarak Yapay Zeka Profillemesine Karşı Yasal Korumaların Savunulması](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Makale, sosyal kontrol, damgalanma ve artan maruz kalma risklerine atıfta bulunarak, bireyleri açık bilgilendirilmiş rızaları olmadan kamuya açık verileri kullanarak yapay zeka profillemesinden korumak için benzersiz bir yasal hakkı savunmaktadır.
- AB'nin Genel Veri Koruma Yönetmeliği'ni (GDPR) yapay zeka profillemesine karşı yeterli güvenceden yoksun olduğu için eleştiriyor ve yapay zekanın sosyal medya verilerinden ruh sağlığı sorunlarını belirlemede yüksek doğruluk oranına sahip olduğunu gösteren çalışmalara dikkat çekiyor.
- Makale, bu hakkı tesis etmek için GDPR gibi yasal çerçevelerde revizyon yapılması çağrısında bulunmakta ve yapay zeka profillemesinin yarar ve zararlarını dengelemek için gizlilik, bilgilendirilmiş rıza ve düzenleyici önlemlerin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Tartışmada, akıllı telefonlar ve hız kameraları gibi yaygın ve uygun maliyetli gözetime olanak sağlayan teknolojideki ilerlemeler nedeniyle gizlilik yasalarının güncellenmesine duyulan acil ihtiyaç vurgulanıyor.
- Çin'in sosyal kredi sistemi ile Amerika'nın kredi puanı sistemi karşılaştırılarak, yüz tanıma da dahil olmak üzere gözetim teknolojilerinin etik sonuçları ve kiracı korumaları ile kredi puanlamasının karmaşıklıkları incelenmektedir.
- Veri gizliliği, YZ profilleme ve GDPR gibi mevcut yasaların etkinliği hakkındaki endişeler, gizlilik korumalarının uygulanması ve YZ tarafından oluşturulan içeriği çevreleyen etik konularla ilgili tartışmalarla birlikte gündeme getirilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft Yapay Zeka Skandalı Bütüncül Çevrimiçi Gizlilik Yaklaşımı İhtiyacını Vurguluyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20Yapay%20Zeka%20Skandal%C4%B1%20B%C3%BCt%C3%BCnc%C3%BCl%20%C3%87evrimi%C3%A7i%20Gizlilik%20Yakla%C5%9F%C4%B1m%C4%B1%20%C4%B0htiyac%C4%B1n%C4%B1%20Vurguluyor&subheading=6%20Haziran%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
