---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [Apollo 8 Astronotu William Anders San Juan Adaları Yakınlarındaki Uçak Kazasında Öldü](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- Emekli Apollo 8 astronotu William Anders, 7 Haziran 2024'te eski Hava Kuvvetleri T-34 Mentor'unu kullanırken Washington'daki San Juan Adaları yakınlarında meydana gelen bir uçak kazasında hayatını kaybetti.
- Anders, ikonik "Dünya'nın Doğuşu" fotoğrafını çeken tarihi Apollo 8 görevinin bir parçasıydı ve hem Hava Kuvvetleri Yedekleri'nde hem de General Dynamics'in başkanı ve CEO'su olarak seçkin bir kariyere sahipti.
- Eşi, altı çocuğu ve 13 torunuyla birlikte hayatta kalan Anders, aynı zamanda Anders Vakfı ve Heritage Uçuş Müzesi'nin de kurucusudur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- İkonik "Dünya'nın Doğuşu" fotoğrafıyla tanınan Apollo 8 astronotu William Anders'in Washington'da bir uçak kazasına karışması çeşitli konularda tartışmalara yol açtı.
- Kilit noktalar arasında "Earthrise" fotoğrafının kültürel etkisi, tutkuların peşinden gitmek ve güvenlik arasındaki denge ve FAA'nın yaşlı pilotların daha az sıklıkta tıbbi muayenelerle uçmasına olanak tanıyan BasicMed programı yer alıyor.
- Tartışma aynı zamanda kamusal alanların düzenlenmesi, uçuş gibi faaliyetlerde yaşa bağlı kısıtlamalar ve uçuş ile araç kullanmanın göreceli tehlikelerini de kapsıyor.

## [Efsaneleri Çürütmek: Unix Sistemlerinde PID 0'ın Gerçek Rolü](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- David Anderson'ın 5 Haziran 2024 tarihli blog yazısı, Unix süreç kimlikleri (PID'ler) ve kullanıcı kimlikleri (UID'ler), özellikle de PID 0'ın rolü hakkındaki yanlış anlamaları ele almaktadır.
- Yaygın inanışın aksine, PID 0 kullanıcı alanından gizlidir ve bazı kaynakların iddia ettiği gibi sanal bellek yönetiminden değil, çekirdek başlatma, zamanlama ve güç yönetiminden sorumludur.
- Anderson, Linux çekirdeğinin başlatma sürecini tarihsel bağlamı ve ayrıntılarıyla anlatmakta, süreç ve iş parçacığı tanımlamanın karmaşıklığını ve çekirdek ile kullanıcı alanı PID'leri arasındaki ayrımı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- Tartışma, çevrimiçi yorumlardaki aşırı güvenin yapay zeka dil modellerini nasıl etkileyebileceğini inceliyor ve kendinden emin ifadelere karşı şüpheciliğin önemini vurguluyor.
- PID 0'ın işletim sistemlerindeki rolü, bellek yönetimi ve süreç çizelgeleme gibi teknik konuları kapsamakta ve yetkili doğrulama ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Ek konular arasında Wikipedia'yı düzenlemede karşılaşılan zorluklar, karanlık mod gibi kullanıcı arayüzü tercihleri ve POSIX kill işlevi hakkında teknik ayrıntılar yer alıyor.

## [MIT'nin 6.1810 Kursu Unix Benzeri xv6 Sistemi ile İşletim Sistemi Mühendisliğini Öğretiyor](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- MIT'nin 6.1810: İşletim Sistemi Mühendisliği dersi, 2006 yılında geliştirilen ve RISC-V'ye taşınan Unix benzeri bir öğretim işletim sistemi olan xv6'yı kullanmaktadır.
- Eğitim, sistem çağrıları, sayfa tabloları, tuzaklar, copy-on-write, multithreading, ağ sürücüleri, kilitler, dosya sistemleri ve mmap konularını çeşitli laboratuvarlar aracılığıyla ele almaktadır.
- En son xv6 kaynağı ve metni GitHub'da mevcuttur ve kurs sayfası en son 16 Ağustos 2023 tarihinde güncellenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- Tartışma, işletim sistemi temellerini öğretmedeki etkinliği nedeniyle MIT'nin Unix benzeri bir işletim sistemi olan Xv6'yı vurgulamaktadır.
- VMS'den etkilenen Windows NT çekirdeğinin gelişimini inceliyor ve monolitik ve mikro çekirdek tasarımlarını tartışıyor.
- Konu başlığı ayrıca SerenityOS, Redox gibi alternatif işletim sistemi tasarımlarından ve Raspberry Pi için PintOS, XINU ve Ultibo gibi eğitim araçlarından bahsederek işletim sistemi tasarımının evrimini ve eğitim yönlerini vurguluyor.

## [İnternetin 'Arka Oda' Efsanesinin Kökenlerini ve Etkilerini Ortaya Çıkarmak](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Jason Scott tarafından kaleme alınan "İnternet Arşivinin Arka Odaları" başlıklı makale, bir internet efsanesine dönüşen ürkütücü bir fotoğraf olan "Arka Odalar" görüntüsünün kökenlerini ve kültürel etkisini inceliyor.
- 2019'da geniş, tedirgin edici bir alanla ilgili bir arka plan hikayesi kazanan görsel, liminal alanlara odaklanan subredditler, videolar ve oyunlar gibi yaratıcı içeriklere ilham verdi.
- Görüntünün kaynağıyla ilgili gizem kısa süre önce çözüldü: 2002 yılında Oshkosh, Wisconsin'deki eski bir mobilya mağazasının tadilatı sırasında çekilmiş ve İnternet Arşivi'nin Wayback Makinesi görüntünün geçmişinin korunmasında önemli bir rol oynamış.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Hacker News kullanıcıları, başlangıçta bir mesaj panosunda yayınlandığı ve muhtemelen İnternet Arşivi kaynaklı olduğu düşünülen "The Backrooms" görüntüsünün kökenini tartışıyor.
- Keşif süreci, 4chan arşivlerinde kapsamlı aramalar ve meta veri analizini içeriyordu ve Wayback Machine tarafından onaylanan 2011 tarihli bir Twitter gönderisine yol açtı.
- Tartışma, dijital koruma ve çevrimiçi içeriğin geçici doğası ile ilgili daha geniş konuları vurgulamaktadır.

## [Replit'in Yasal Tehditleri Stajyeri Açık Kaynak Projesini Kaldırmaya Zorladı, Daha Sonra Görevine İade Edildi](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Eski bir Replit stajyeri olan Radon, 216 programlama dilinde kod çalıştıran açık kaynak projesi Riju'nun kaldırılması için Replit tarafından yasal olarak tehdit edilmesi deneyimini paylaştı.
- Başlangıçtaki uyuma rağmen, Replit daha sonra kamuoyunun dikkatini çektikten ve Riju'nun etik olmayan bir klon olduğunu iddia eden Replit CEO'sundan özür diledikten sonra Riju'nun eski haline getirilmesine izin verdi.
- Radon'un Replit'in suçlamalarına itiraz ettiği ve Riju'nun ticari olmayan doğasını ve kamuya açık bilgileri kullandığını vurguladığı olay, açık kaynak idealleri ile kurumsal eylemler arasındaki gerilimleri vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Eski bir Replit stajyeri, Replit tarafından rakip olarak görülen açık kaynaklı projelerini kapatmak için Replit'in yasal tehditler kullandığını iddia ediyor.
- Olay, rekabet etmeme anlaşmaları, fikri mülkiyet hakları ve önceki işverenin bilgisini benzer ürünler yaratmak için kullanmanın etik olup olmadığı konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışmada ayrıca CEO'nun agresif tepkisi eleştiriliyor ve hukuki ihtilafların yüksek maliyeti ve sosyal medyanın kurumsal tehditleri ele almadaki rolü gibi daha geniş konulara dikkat çekiliyor.

## [Televizyon Olmadan Duck Hunt Oynamak: Nintendo'nun 1970'lerdeki Projektörlü Versiyonuna Bir Bakış](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- Blog yazısı, Duck Hunt'ın 1970'lerde Nintendo tarafından projektör ve ışık tabancası kullanılarak yapılan elektromekanik versiyonunun tarihini ve mekaniğini inceliyor.
- Yazar oyunla ilgili deneyimlerini paylaşıyor ve muhtemelen silahtaki ölü bir flaş ampulü nedeniyle ördekleri vurmanın zorluklarını vurguluyor.
- Gönderi, oyunu tekrar işlevsel hale getirmek için yedek bir ampul bulma konusunda yardım talebiyle sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- Bir Hacker News tartışması, birçok kişinin NES oyunu Duck Hunt'ta ikinci bir oyuncunun oyun kılavuzunda belirtildiği gibi standart bir kontrol cihazı kullanarak ördeği kontrol edebileceğinden habersiz olduğunu ortaya çıkardı.
- Sohbet, oyun kiralama, eski elektronik cihazların sorunlarını giderme ve bas-çek oyunların düşüşü hakkında nostaljiyi çağrıştırırken, VR kulaklıkları ve Sinden ışık tabancası gibi modern alternatifleri de tartıştı.
- Japonya ve ABD'deki oyuncak silahlar hakkında kültürel gözlemler yapılmış, Japonya'nın düşük silah sahipliği ve cinayet oranları vurgulanarak ABD'deki silah mevcudiyetinin ötesinde daha geniş toplumsal sorunlara işaret edilmiştir.

## [Antarktika Araştırma İstasyonları Zorlu Koşullarda Su Teminini Nasıl Sürdürüyor?](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- Yazar, Ağustos 2023'te Antarktika'daki araştırma istasyonlarında, özellikle de McMurdo İstasyonu ve Güney Kutup İstasyonu'nda su altyapısını incelemiştir.
- McMurdo İstasyonu sıvı deniz suyuna erişmek ve arıtmak için yalıtımlı borular ve ısı izi kabloları kullanırken, Güney Kutbu İstasyonu karı eritmek ve su çıkarmak için bir yeraltı gölü oluşturmak üzere "Rodwell" sistemini kullanmaktadır.
- Güney Kutup İstasyonu'nun su sistemi, yakındaki bir enerji santralinden gelen atık ısıyı kullanan enerji yoğun bir sistemdir ve Antarktika'da insanların hayatta kalması için bu sistemlerin önemini vurgulayan acil durum arıtma sistemleri ve uzaktan çalışma için taşınabilir çözümler içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Hacker News tartışması, Güney Kutbu'nda su altyapısını korumanın karmaşıklığına odaklanıyor ve sıfırın altındaki sıcaklıklarda suyu ısıtmanın enerji yoğun bir süreç olduğunu vurguluyor.
- Kilit noktalar arasında enerji için gazyağı bazlı JP8 jet yakıtının kullanımı, McMurdo İstasyonu'nda nükleer enerjiden dizel enerjiye tarihsel geçişler ve atık yönetiminin çevresel etkileri yer almaktadır.
- Yorumcular, iki dakikalık duşlar almak gibi sınırlı kaynaklarla yaşamanın pratiklikleri ve istasyonların operasyonlarının tarihi ve teknik detayları ile ilgileniyor.

## [Kullanıcı 3dfx Voodoo 4'ü Özel Modifikasyonlarla Dell Precision M4800'e Entegre Ediyor](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- sdz adlı bir kullanıcı Dell Precision M4800 dizüstü bilgisayarına bir VSA-100 ekran kartı entegre ediyor, BIOS uyumsuzluklarını gideriyor ve ekran için HDMI'yı LVDS'ye dönüştürmek üzere bir FPGA ve Realtek ölçekleyici kullanıyor.
- Proje, anakart modifikasyonları, arka ışık kontrolü, çözünürlük ölçeklendirme ve grafik kartına hız aşırtma gibi önemli teknik zorluklar içeriyor ve ilerleme görüntü ve videolarla paylaşılıyor.
- Proje, tasarımın açık kaynaklı hale getirilmesi planları ve EriolGaurhoth gibi kullanıcıların 3Dfx destekli dizüstü bilgisayar hakkındaki heyecanlarıyla topluluktan ilgi ve öneriler çekti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- Bir Hacker News tartışması, MXM formatında bir 3dfx Voodoo 4 ekran kartı kullanan bir hobi projesini araştırıyor ve MXM kartlarının niş ve satıcıya özgü doğasını vurguluyor.
- Kullanıcılar, e-atığı azaltmak için Framework gibi yükseltilebilir dizüstü bilgisayarların faydalarını vurguluyor ve MXM ve PCIe GPU'ları kullanarak eski Apple cihazlarını ve sistemlerini yükseltme deneyimlerini paylaşıyor.
- Sohbet, 3dfx'in 90'ların sonundaki etkisini, NVIDIA ile rekabetini yansıtıyor ve grafik kartlarının evrimini ve 3dfx'in PC oyunlarındaki mirası için nostaljiyi sergileyen GPU yükseltmeleri, BIOS hack'leri ve 12 katmanlı bir PCB projesi hakkında teknik ayrıntılar içeriyor.

## [Boeing 737-800 Bilinen Otomatik Gaz Kelebeği Yazılım Arızası Nedeniyle Felaketi Kıl Payı Atlattı](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- TUI tarafından işletilen bir Boeing 737-800, bir yazılım hatası nedeniyle Bristol Havalimanı'nda felaketten kıl payı kurtuldu; uçak pisti zar zor geçerek alçak irtifada ana bir yolun üzerinden uçtu.
- Hava Kazaları Soruşturma Şubesi (AAIB), Boeing'in farkında olduğu ancak çözmediği bir sorun olan otomatik gaz kelebeği sistemi devre dışı kaldıktan sonra pilotların manuel olarak yetersiz itiş gücü ayarladığını tespit etti.
- Bu olay, Boeing uçaklarıyla ilgili son dönemde yaşanan bir dizi güvenlik endişesine eklenirken, TUI ve Boeing konuyu ele almak üzere yetkililerle işbirliği yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Bir Boeing yolcu uçağı, otomatik gaz kelebeğinin bağlantısının kesilmesine neden olan ve kalkış için yetersiz itiş gücüne yol açan bilinen bir yazılım hatası nedeniyle neredeyse düşüyordu.
- Sorun eski itme kolu aktüatörleri ile bağlantılı olup, bunların değiştirilmesi için bir kılavuz yayınlanmış ve kalkış sırasında motor performansının izlenmesinin önemi vurgulanmıştır.
- Boeing'in güvenlik uygulamaları, maliyet düşürücü önlemleri ve yönetim kararları hakkında daha geniş endişeler dile getirilir ve otomasyon ile manuel kontrol arasındaki sorumluluk dengesi üzerine tartışmalara yol açar.

## [Chebyshev Yaklaşımı ile Gömülü Sistemlerde Verimli Fonksiyon Hesaplama](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Jason Sachs'ın blog yazısı, kaynakları kısıtlı gömülü sistemlerde fonksiyonları verimli bir şekilde hesaplamak için kullanılan bir teknik olan Chebyshev yaklaşımını inceliyor.
- Yazı, Chebyshev polinomlarını Taylor Serileri ile karşılaştırmakta, verimliliklerini ve sayısal kararlılıklarını vurgulamakta ve pratik uygulama için Python kod örnekleri sunmaktadır.
- Pratik uygulamalar arasında Chebyshev polinomlarının sinüs gibi fonksiyonlara uydurulması ve sensör veri tahmini için kullanılması yer almaktadır ve bu teknik gömülü sistemler için oldukça tavsiye edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Chebyshev yaklaşımı, Fourier dönüşümlerinden ve özyinelemeli tanımlardan yararlanarak fonksiyonlara verimli bir şekilde yaklaşmak için kullanılan matematiksel bir tekniktir.
- Katsayıların \(O(n \log n)\) sürede hesaplanması ve çarpma ve türev alma gibi işlemlerin \(O(n)\) sürede gerçekleştirilmesi, chebfun/chebpy gibi araçların hızının artırılması önemli avantajlar arasındadır.
- Chebyshev yöntemleri çok yönlüdür, finans ve makine görüşü gibi alanlarda uygulanır ve bazen konvolüsyonel sinir ağlarının (CNN'ler) doğruluğuyla eşleşebilir.

## [Parçalanmış Bir Medya Ortamında İlk Romanlar İçin Zorluklar ve Stratejiler](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- İlk romanlar, parçalanmış bir medya ortamı nedeniyle görünürlük kazanmakta zorlanıyor ve bu da yeni yazarların bir izleyici kitlesi oluşturmasını zorlaştırıyor.
- İlk romanlar için başarı artık sürekli tanıtım çabaları ve sosyal medyadan yararlanmayı gerektiriyor, yazarların genellikle kendi tanıtımlarını yapmaları ve tanıtımcı tutmaları gerekiyor.
- Bu zorluklara rağmen, yazarlar arasındaki edebi dostluklar ve topluluk desteği artmakta ve ilk yazarların ilgi çekmesine yardımcı olmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Doygun bir pazarda önemli zorluklarla karşılaşan ilk yazarlar, görünürlüğü engelleyen algoritmalar ve politikalar nedeniyle Hacker News ve Reddit gibi platformlarda kendi tanıtımlarını yapmakta zorlanıyor.
- Tartışmada, eserlerin rafine edilmesinde editörlerin önemi, sosyal medyada pazarlama yapmanın zorlukları ve herkesin influencer olmasının pratik olmadığı, bunun da gücün birkaç platformda toplanmasına yol açtığı vurgulandı.
- Royal Road ve Goodreads gibi platformlar içerik keşfi ve kitle oluşturma için alternatifler sunuyor, ancak güçlü bir sosyal medya varlığının gerekliliği ve ciddi kurguya olan talebin azalması ek engeller oluşturuyor.

## [Beklenen Becerilerden Yoksun Kıdemli Bir İşçiyle Başa Çıkmak: Eğitime Yatırım Yapın ya da İşten Çıkarın?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Şirket tarafından işe alınan kıdemli bir geliştirici, mülakat sürecindeki kusurlar ve İK ile iletişimsizlik nedeniyle temel becerilerden yoksundur.
- Geliştirici temel görevlerde zorlanır, sahtekarlık sendromu yaşar ve net negatif üretkenliğe sahiptir, bu da eğitimlerine yatırım yapma veya işten çıkarma konusunda endişelere yol açar.
- Şirket, kişisel gelişime ve düşük iş gücü devrine odaklanmasına rağmen, çalışanın motivasyonunu düşürmeden beceri açığını gidermek için en iyi hareket tarzını tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Bir şirket, hatalı mülakatlar ve iletişimsizlik nedeniyle temel becerilerden yoksun kıdemli bir geliştiriciyi işe aldı, bu da düşük üretkenliğe ve sahtekar sendromuna yol açtı.
- Şirket, performans iyileştirme planlarını (PIP'ler) ve maaş ayarlaması ile olası rütbe indirimini göz önünde bulundurarak, geliştiricinin büyümesine yatırım yapmak veya ekibin moralini ve üretkenliğini korumak için gitmesine izin vermek arasında tartışıyor.
- Tartışma, uzun vadeli sorunları önlemek için düşük performans gösteren kıdemli işe alımları derhal ele almanın önemini vurgulamakta ve çeşitlendirilmiş mülakat soruları, eve götürülen problemler, stajyer veya çıraklık programları ve gerçek dünya görevleri için deneme günleri önermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apollo 8 Astronotu William Anders San Juan Adaları Yakınlarındaki Uçak Kazasında Öldü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apollo%208%20Astronotu%20William%20Anders%20San%20Juan%20Adalar%C4%B1%20Yak%C4%B1nlar%C4%B1ndaki%20U%C3%A7ak%20Kazas%C4%B1nda%20%C3%96ld%C3%BC&subheading=8%20Haziran%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
