---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Gen Tedavisi Kalıtsal Sağırlığı Olan Çocuklarda İşitmeyi Geri Kazandırıyor](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Bir klinik çalışma, gen terapisi kullanarak, özellikle adeno-ilişkili virüs (AAV) yoluyla OTOF geninin işlevsel kopyalarını ileterek, kalıtsal sağırlığı olan beş çocukta işitmeyi başarıyla geri kazandırmıştır.
- İşitme, konuşma algısı ve ses lokalizasyonunda önemli gelişmeler gözlendi ve iki çocuk müziğe karşı bir beğeni geliştirdi.
- Nature Medicine dergisinde yayınlanan çalışma, bu yaklaşımın potansiyelinin altını çiziyor ve küçük yan etkilere rağmen tedavinin güvenliği ve etkinliğine dikkat çekerek daha büyük uluslararası denemelerin yapılmasını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Gen terapisi, işlevsel OTOF genleri taşıyan bir adeno-ilişkili virüsü iç kulaklarına enjekte ederek kalıtsal sağırlığı olan çocuklarda işitmeyi geri kazandırdı ve uzun süreli gen ifadesi sağladı.
- Tartışma, CRISPR gibi gen düzenleme teknolojilerinin radikal insan modifikasyonları için potansiyelini ve tıbbi uygulamalar yerine kozmetik genetik mühendisliğine öncelik vermenin etik sonuçlarını araştırıyor.
- Çocuklarda kalıtsal sağırlığı ortadan kaldırmak için gen terapisinin kullanılmasına ilişkin etik kaygılar dile getirilmekte, sağır toplumu içinde koklear implantlara ilişkin rıza ve tartışmalara odaklanılmaktadır.

## [Piku: Birden Fazla Dilde Kişisel Sunucular için Git Push Dağıtımlarını Basitleştirme](https://github.com/piku/piku)

- Dokku'dan esinlenen Piku, çeşitli programlama dilleri (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby) için Heroku benzeri bir iş akışını destekleyerek kişisel sunuculara git push dağıtımlarını kolaylaştırır.
- Python, nginx ve uwsgi kullanarak herhangi bir bulut sağlayıcısı veya çıplak metal kurulumuyla uyumlu olarak hem ARM hem de Intel mimarilerinde birden fazla uygulamayı dağıtabilir, yönetebilir ve ölçeklendirebilir.
- Piku kararlıdır, aktif olarak sürdürülür ve düşük uçlu cihazlar, hobiler ve eğitim amaçlı kullanım için tasarlanmıştır ve minimum bağımlılık, basitlik ve uyumluluğu vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- Tartışma, kişisel sunuculara Git push dağıtımları için minimalist bir araç olan Piku'yu vurguluyor ve basitliği ve kullanım kolaylığı açısından Heroku, Dokku ve Kubernetes ile karşılaştırıyor.
- Piku için hazırlanan ve anlaşılırlığıyla övgü toplayan bir öğretici, artık resmi Piku GitHub organizasyonunun bir parçası ve daha fazla geliştirme yapılması planlanıyor.
- Kullanıcılar, sandboxing için systemd nspawn ve kararlılık için NixOS dahil olmak üzere çeşitli dağıtım kurulumlarını tartışıyor ve hafif, özelleştirilebilir PaaS çözümlerini tercih ederek bağımlılık yönetimi, güvenlik ve Docker'ın ek yükü hakkındaki endişeleri ele alıyor.

## [Viagra, Demansı Önlemek için Beyin Kan Akışını İyileştirmede Umut Veriyor](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Oxford Üniversitesi'nin Circulation Research dergisinde yayımlanan bir çalışması, sildenafilin (Viagra) vasküler demans riski taşıyan hastalarda beyin kan akışını ve işlevini iyileştirdiğini göstermektedir.
- Çift kör, plasebo kontrollü ve 75 katılımcıyla gerçekleştirilen OxHARP çalışmasında sildenafilin serebrovasküler fonksiyonu silostazole kıyasla daha az yan etkiyle iyileştirdiği tespit edilmiştir.
- Bu bulgular, sildenafilin vasküler demansı önleme potansiyeline işaret etmekte ve daha büyük ölçekli çalışmalara ihtiyaç duyulduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Yeni bir çalışma, başlangıçta kardiyovasküler sorunlar ve erektil disfonksiyon (ED) için kullanılan Viagra'nın beyin kan akışını iyileştirebileceğini ve bunamayı önlemeye yardımcı olabileceğini öne sürüyor.
- Kullanıcılar, genellikle zamanla azalan baş ağrısı, mide bulantısı ve burun tıkanıklığı gibi çeşitli yan etkiler bildirmekte ve ilacın işe yaraması için cinsel uyarımın gerekliliğini vurgulamaktadır.
- Tartışma, daha geniş sağlık faydalarını, ilaç araştırmalarının öngörülemezliğini ve Alzheimer ve vasküler demans gibi durumlar için faydaları doğrulamak için titiz çalışmalara duyulan ihtiyacı kapsamaktadır.

## ['Iceberger' Oyunu ile Kendi Buzdağınızı Çizin ve Yüzüşünü İzleyin](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger", @joshdata tarafından @GlacialMeg'in bir tweet'inden esinlenerek geliştirilen, kullanıcıların bir buzdağı çizmesine ve yüzen yönünü görselleştirmesine olanak tanıyan bir oyundur.
- Oyun, buzdağının üç boyutlu kütle dağılımını ve göreceli yoğunluğunu simüle ediyor; bu da buzdağının istikrarlı yönelimini belirlemede kilit faktörler.
- Bu ilham Megan Thompson-Munson'ın bilim insanlarından buzdağlarını sabit yönlerinde tasvir etmelerini istemesinden geldi ve suluboya resmiyle vurgulandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Hacker News'de yer alan bir web aracı, kullanıcıların bir buzdağı çizip yüzen davranışını gözlemlemesine olanak tanıyarak kullanıcı deneyimleri ve içgörüler üzerine bir tartışma başlatıyor.
- Kullanıcılar yıldızlar ve üçgenler gibi farklı şekilleri deneyerek çeşitli yüzer sonuçları görüyor, örnekleri ve iyileştirme önerilerini paylaşıyor.
- Araç, eğitim değeri ve basitliği nedeniyle övülse de, bazı kullanıcılar Twitter'ın hesap olmadan ileti dizilerini görüntüleme konusundaki kısıtlamaları nedeniyle hayal kırıklıklarını dile getiriyor.

## [Matt Stoller Ekonominin İçini Boşaltan Gizli Tekelleri İfşa Ediyor](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- Matt Stoller'ın "Ekonomik Termitler Her Yerde" adlı kitabı, özellikle inşaat, yazılım ve endüstriyel gazlar gibi sektörlerdeki küçük ölçekli tekellerin ekonomi üzerindeki zararlı etkilerini inceliyor.
- Verisign, Autodesk ve LinkedIn gibi şirketler, pazar güçlerini kullanarak fiyatları şişirmek ve rekabeti engellemekle suçlanıyor ve daha güçlü antitröst uygulamalarına duyulan ihtiyacı vurguluyorlar.
- Stoller, bu tekelci uygulamaları ele almak ve adil ticaret ve demokrasiyi yeniden tesis etmek için yasal ve düzenleyici reformları savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- Makale, sosyoekonomik eşitsizlikleri ve artan yaşam maliyetlerini yansıtmadığı için geleneksel ekonomik ölçütleri eleştirmekte ve ekonomik anlayışın yeniden değerlendirilmesini savunmaktadır.
- Kırsal çürüme, artan temel maliyetler, ekonomik eşitsizlik ve ekonomik gerçekleri yansıtmada kamuoyu duyarlılığı ile istatistiki veriler arasındaki uyumsuzluk gibi konulara dikkat çekmektedir.
- Tartışma, sağlık hizmetlerine erişim, gıda çölleri ve kısıtlayıcı konut politikaları gibi ABD'nin ekonomik sorunlarına yönelik eleştirileri içeriyor ve tüketicileri korumak için daha fazla şeffaflık, düzenleme ve daha güçlü antitröst politikaları çağrısında bulunuyor.

## [Ruxandra Teslo, Karikó Tepkilerinin Ortasında Akademide 'Tuhaf İnekleri' Savunuyor](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Ruxandra Teslo'nun Substack yazısı, mRNA teknolojisinin ortak mucidi Katalin Karikó'ya akademinin siyasi ve sosyal dinamiklerine yönelik eleştirileri nedeniyle gösterilen tepkiyi eleştiriyor.
- Teslo, akademinin, akademik başarı için gereken kişilerarası ve politik becerilerden genellikle yoksun olan Karikó gibi entelektüel açıdan yaratıcı "Garip İnekleri" küçümsediğini savunuyor ve interneti bu bireyler için daha iyi bir ortam olarak öneriyor.
- Yazıda, bilimsel ve kültürel alanlarda insan sermayesine nasıl değer verildiğinin yeniden değerlendirilmesi çağrısında bulunularak, potansiyellerinden yararlanmak ve akademinin azalan kamu güveni de dahil olmak üzere mevcut krizini ele almak için açık bir şekilde Weird Nerd yanlısı normlara ihtiyaç duyulduğu vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- Tartışma, "garip bir inek" olmanın karmaşıklıklarını inceliyor ve belirli alanlara duyulan yoğun ilgi ile hayatın diğer yönlerinde ortaya çıkan eksikliklere odaklanıyor.
- Bu tür davranışları otizmle ilişkilendiren, bunun yerine derin tutkuya bağlayan klişelere meydan okuyor ve kişilik özelliklerinin tıbbileştirilmesini ve nöroçeşitliliğin kategorize edilmesini eleştiriyor.
- Metin, "garip ineklerin" teknolojik yeniliklerdeki rolünü, ekip çalışmasının önemini ve "inek" ve "dahi" gibi terimlerin değişen algısını vurgularken, nöroderjik bireylerin profesyonel ortamlarda karşılaştıkları zorluklara da değiniyor.

## [Dil Modellerinde Devrim Yaratıyor: MatMul İçermeyen Yaklaşım Bellek Kullanımını 10 Kattan Fazla Azaltıyor](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- Rui-Jie Zhu ve arkadaşlarının "Scalable MatMul-free Language Modeling" başlıklı makalesi, hesaplama maliyetlerini düşürmek için büyük dil modellerindeki (LLM'ler) matris çarpma (MatMul) işlemlerini kaldırmayı araştırmaktadır.
- Yazarlar, MatMul içermeyen modellerinin milyar parametreli ölçeklerde son teknoloji Transformer'larla karşılaştırılabilir güçlü performansı koruduğunu ve aynı zamanda çıkarım ve eğitim sırasında bellek kullanımını önemli ölçüde azalttığını gösteriyor.
- Bellek tüketimini %61'e kadar azaltan GPU-verimli bir uygulama, 10 kattan fazla azaltan optimize edilmiş bir çekirdek ve gelişmiş verimlilik için beyin benzeri işlem gücü sağlayan özel bir FPGA donanım çözümü sunuyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- "Scalable MatMul-Free Language Modeling" başlıklı makale, verimliliği artırmak için üçlü ağırlıklar ve niceleme farkındalı eğitim (QAT) kullanan dil modellerine yeni bir yaklaşım getirmektedir.
- Yöntem, Triton ile optimize edilmiş ve kaynaştırılmış çekirdekler kullanarak aşırı uyumu ve bellek kullanımını azaltır ve dikkat mekanizmasındaki çarpmaları en aza indirmek için doğrusal bir dönüştürücü içerir.
- Uygulama önemli ölçüde bellek tasarrufu sağlar, Huggingface transformatörleriyle uyumludur ve özel bir assembler ile programlanmış bir FPGA çekirdeği içerir, bu da gelecekteki ASIC geliştirme potansiyeline işaret eder.

## [Mozilla Rusya'da Sansür Karşıtı Eklentileri Bildirim Yapmadan Engelliyor](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Rusya'daki sansürü aşmaya yardımcı olan Censor Tracker 158 eklentisi, önceden haber verilmeden veya ayarlarda değişiklik yapılmadan ülkede erişilemez hale geldi.
- Eklentiye erişmeye çalışan Rus kullanıcılar, sayfanın kendi bölgelerinde kullanılamadığını belirten bir mesaj alırlar.
- Geliştirici, bu engellemenin Rus makamlarından gelen bir talepten mi yoksa Mozilla tarafından alınan bir karardan mı kaynaklandığı konusunda açıklama bekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Mozilla, Rusya'da iki sansür karşıtı eklentiyi yasaklayarak tartışmalara yol açtı ve kullanıcıları sansür ve platform politikaları konularında böldü.
- "Runet Censorship Bypass" geliştiricisine herhangi bir bildirimde bulunulmadı ve kullanıcılar Mozilla'nın eylemlerinin haklı olup olmadığını ya da sansür teşkil edip etmediğini tartışıyor.
- Bu durum, kullanıcı kontrolü, etik uygulamalar ve jeopolitik baskılarla ilgili daha geniş endişeleri vurgulamakta ve bazı kullanıcılar Vivaldi ve Kagi'nin Orion'u gibi alternatif tarayıcıları araştırmaktadır.

## [Kumar ve Sigorta Arasındaki İnce Çizgiyi Keşfetmek: Tarihsel ve Ekonomik Perspektifler](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- Tim Harford tarafından kaleme alınan makale, kumar ve sigorta arasındaki farkları incelemekte ve her ikisinin de belirsiz olaylar üzerine finansal bahisler içermesine rağmen farklı yasal ve kültürel algılarını vurgulamaktadır.
- Tarihsel bağlam, Babil ve Çin'deki ilk sigorta uygulamalarını, Lloyd's of London'ın bir kahvehaneden resmi bir sigorta pazarına evrimini ve Alpler'deki karşılıklı yardımlaşma topluluklarını içermektedir.
- Sigortanın ekonomik önemi, Gana'daki ürün sigortası gibi örneklerle vurgulanmakta ve makale, finansal türevler ve bunların 2007 finansal krizindeki rolünün tartışılmasıyla sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- Makale, sigorta ve kumarın finansal güvenlik ve toplumsal refah üzerindeki etkilerini karşılaştırmakta ve sigortanın riskleri azaltırken kumarın riskleri artırdığını vurgulamaktadır.
- Kilit noktalar arasında ekonomik fayda ilkeleri, paranın azalan marjinal faydası ve finansal ürünlerin etik yönleri yer almaktadır.
- Tartışmada ayrıca sigorta sektörünün karmaşıklığı, düzenlemenin gerekliliği ve sigorta ile kumar arasındaki farklı toplumsal algılar ve ahlaki yargılar da ele alınmaktadır.

## [İsveç'in Sağdan Sürüşe Tarihi Geçişi: Dagen H'nin Hikayesi](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H ya da "Högertrafikomläggningen", İsveç'in kafa kafaya çarpışmaları azaltmak için 3 Eylül 1967'de soldan sağa sürüşe geçtiği gündür.
- Geçiş için kapsamlı bir halk eğitimi, yeni yol işaretlemeleri ve 350.000 trafik işaretinin değiştirilmesi gerekmiş ve geçiş sırasında zorunlu olmayan trafik yasaklanmıştır.
- Değişiklik başlangıçta kazaları azaltmış olsa da, oranlar iki yıl içinde normale döndü; tramvayların yerini büyük ölçüde otobüsler aldı ve sadece birkaç tramvay hattı ayakta kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- Tartışmada, İsveç'in 1967 yılında, halkın ciddi muhalefetine rağmen sağdan trafiğe geçişi ve bunun nihai faydaları vurgulanmaktadır.
- Kullanıcılar geçmişte bu tür kararlar için gereken siyasi cesaret ile günümüzün medya güdümlü ortamında popüler olmayan politikaları uygulamanın zorluklarını karşılaştırıyor.
- Söyleşide ayrıca küresel sürüş normları, Cenevre Karayolu Trafiği Sözleşmesi ve sağdan araç kullanma ve İngilizce'nin ikinci resmi dil olarak kabul edilmesi gibi uygulamaların standartlaştırılmasının daha geniş etkileri de ele alınıyor.

## [Linux Uyumluluğu için Hatalı Altera USB Blaster Klonlarını Düzeltme](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown, HDMI giriş gecikmesini ölçen Time Sleuth projesi için iki hatalı Altera USB Blaster klon cihazını tamir etti.
- Waveshare USB Blaster V2'deki zamanlama sorunlarını saat frekansını ayarlayarak çözdü ve daha ucuz bir Amazon klonunu Linux'ta çalışır hale getirmek için açık kaynaklı ürün yazılımını değiştirdi.
- Brown, değiştirdiği aygıt yazılımını GitHub'da paylaşıyor ve işlevsel olmayan cihazları çalışır hale getirmek için açık kaynaklı araçlar kullanmanın zorluklarını ve memnuniyetini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- Tartışma, işlevsel olmayan sahte bir Altera USB Blaster'ın sorunlarını gidermeye, özellikle de FTDI çipiyle ilgili sorunlara odaklanmaktadır.
- Katılımcılar, fiyatlandırma, geliştirme maliyetleri ve daha ucuz klonların pazara etkisi dahil olmak üzere orijinal ve klonlanmış cihazların avantajlarını ve dezavantajlarını tartışıyor.
- Yazıda ayrıca Cypress FX2LP çipine dayalı daha ucuz klonlar ve açık kaynak seçenekleri gibi alternatif çözümler de vurgulanıyor.

## [Betula: IndieWeb ve Fediverse Desteği ile Bağımsız Web için Kendi Kendine Barındırılan Yer İmleme](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula, tek kullanıcılar için tasarlanmış, yer imlerini etiketler, başlıklar ve açıklamalarla düzenlemelerine ve yayınlamalarına olanak tanıyan ücretsiz, kendi kendine barındırılan bir yer imi yazılımıdır.
- Genel ve özel yer imlerini destekler, basit bir arayüze sahiptir ve verileri IndieWeb mikro biçimleri ve sosyal etkileşim için Fediverse entegrasyonu ile tek bir SQLite dosyasında depolar.
- Betula'nın bir web arayüzü aracılığıyla kurulumu ve yapılandırılması kolaydır; geliştirme güncellemeleri ve kaynak kodu SourceHut, Codeberg ve GitHub'da mevcuttur ve yeni sürümler yaklaşık üç ayda bir yayınlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula, kullanıcıların özellikle bağımsız web için tasarlanmış yer imlerini yönetmelerini ve paylaşmalarını sağlayan birleşik bir yer imi yazılımıdır.
- Sosyal özellikler için etiketlemeyi ve ActivityPub'ı destekler ve karmaşık bağımlılıklar olmadan kendi kendine barındırılabilir olmasıyla övülür.
- Kullanıcılar yer imlerini unutmak gibi zorlukları tartışıyor ve içerik merkezli yer imleri, Wallabag gibi kendi kendine barındırılan araçlar ve not alma uygulamalarıyla entegrasyon gibi çözümler öneriyor.

## [Gerçek Oyuncu Verilerini Kullanarak Çok Oyunculu Oyunlar İçin Etkili Bir Eşleştirme Aracı Oluşturma](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Glenn Fiedler'in Más Bandwidth'teki blog yazısı, çok oyunculu oyunlar için sağlam bir eşleştiricinin önemini vurguluyor ve gerçek oyuncu verilerine dayanan bir eşleştirme simülatörünü tanıtıyor.
- Simülatör, eşleştiricinin düşük gecikmeli eşleşmeler bulmadaki verimliliğini test eder, ≤50ms gecikmeyi hedefler, gerekirse ≤100ms'ye kadar genişletir ve sonuçta ideal bir sunucu bulunamazsa herhangi bir eşleşmeye izin verir.
- Yazı, doğru gecikme tahminlerinin öneminin altını çiziyor ve gecikme haritaları ile ağ hızlandırıcılarının kullanılmasını öneriyor. Simülatör, ortalama iki saniye ve 30-40 ms RTT (Gidiş-Dönüş Süresi) içinde bulunan eşleşmelerin umut verici sonuçlarını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- Tartışma, çok oyunculu oyunlarda topluluk odaklı sunuculardan modern eşleştirmeye geçişi inceliyor ve bu da genellikle oyuncular arasındaki uzun vadeli sosyal etkileşimleri bozuyor.
- "Squad" ve "Counter-Strike" gibi oyunlarda ilişki kurmak için kalıcı sunucuların faydalarını vurgulamakta ve WebRTC ve enet kullanan başarılı netcode uygulamaları için Glenn Fiedler'in bloguna atıfta bulunmaktadır.
- Yazı, düşük gecikmeli bağlantıları vurgulayan, istemci tarafı tahmin ve geri alma ile sunucu yetkili net kodu içeren bir eşleştirme tekniğini detaylandırıyor ve beceri seviyelerini ve gecikmeyi dengelemenin zorluklarını tartışıyor. Kaynak kodu, oyuncu karıştırmayı devre dışı bırakma seçeneğiyle birlikte GitHub'da mevcuttur.

## [LLM Ajan Ekipleri HPTSA Sistemi ile Sıfır Gün Zafiyetlerini Açığa Çıkarma Konusunda Üstün Performans Gösterdi](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- Richard Fang ve arkadaşlarının "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" başlıklı makalesi, sıfırıncı gün açıklarına odaklanarak büyük dil modeli (LLM) ajanlarının siber güvenlikte kullanımını araştırmaktadır.
- Yazarlar, bir planlama ajanının, bilinmeyen güvenlik açıklarını ele alma ve uzun vadeli planlama konusunda bireysel LLM ajanlarının sınırlamalarının üstesinden gelmek için alt ajanları koordine ettiği bir sistem olan HPTSA'yı tanıtmaktadır.
- Gerçek dünyadaki 15 güvenlik açığını kıyaslayan çalışma, HPTSA'nın ekip tabanlı yaklaşımının önceki yöntemlerden önemli ölçüde daha iyi performans gösterdiğini ve performansı 4,5 kata kadar artırdığını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- Tartışma, Claude-opus ve ChatGPT gibi Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) koddaki sıfırıncı gün güvenlik açıklarını belirlemedeki güçlü ve zayıf yönlerini incelemektedir.
- LLM'ler teknik olarak doğru sorunları saptayabilse de, daha geniş anlamlılıkları tartışılmaktadır ve karmaşık güvenlik açıkları için özel araçlar ve uzman bilgisi hala gereklidir.
- Etik ve yasal kaygılar, yüksek maliyetler ve özellikle açık kaynaklı projeler için pratiklik sorunları, LLM'lerin siber güvenlikteki mevcut tekniklere göre katma değeri konusundaki şüpheciliği vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gen Tedavisi Kalıtsal Sağırlığı Olan Çocuklarda İşitmeyi Geri Kazandırıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gen%20Tedavisi%20Kal%C4%B1tsal%20Sa%C4%9F%C4%B1rl%C4%B1%C4%9F%C4%B1%20Olan%20%C3%87ocuklarda%20%C4%B0%C5%9Fitmeyi%20Geri%20Kazand%C4%B1r%C4%B1yor&subheading=9%20Haziran%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
