---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [İşlevsel Bir Lego Orrery Oluşturmak: Zorluklar ve Yenilikler](https://marian42.de/article/orrery/)

- Bir Lego Technic meraklısı, JK Brickworks'ün 2016 tasarımından esinlenerek Dünya, Ay ve Güneş'in yörüngelerini ve dönüşlerini modelleyen işlevsel bir orrery inşa etti.
- Proje karmaşık mekanizmalar, hassas dişli oranları içeriyordu ve sürtünme ve ağırlık gibi zorluklarla karşılaştı, bu da basitlik ve istikrar için yeniden tasarlanmasına yol açtı.
- Ayrıntılı dijital talimatlara ve tanıtım çabalarına rağmen, proje ticari olarak başarılı olamadı ve yazar daha sonra CaDA'dan daha basit bir orrery tercih etti ve gelecekte daha ayrıntılı tasarımlar yapmayı umdu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- marian42.de adresindeki blog yazısı, eksenel eğimi modellemenin ve ayrıntılı inşa talimatları oluşturmanın zorluklarına odaklanarak bir Lego orrery tasarlamanın karmaşık sürecini inceliyor.
- Tartışma, bu tür projelerin eğitim değeri, LEGO Technic setlerinin gelişimi ve LEGO mekaniğinin okul müfredatlarına dahil edilme potansiyeli üzerine düşünceleri içeriyor.
- Katılımcılar, ayrıntılı Lego projelerinin entelektüel değeri konusunda farklı görüşler ifade etmekte, yaratıcılığı ve problem çözme becerilerini geliştirmedeki rollerini kabul etmektedirler.

## ["at.hn" ile Hacker News Kullanıcıları için Kişiselleştirilmiş Markdown Profilleri](https://at.hn)

- "at.hn" Hacker News kullanıcılarına HN biyografilerini markdown formatında gösteren kişiselleştirilmiş alt alan adları sağlayan bir projedir.
- Site isteğe bağlıdır, sınırlı işlevselliğe sahiptir ve yakında gelişmiş profil keşfedilebilirliği için bir kullanıcı listeleme özelliği içerebilir.
- Proje GitHub'da katkılara açık olup, topluluk katılımını ve geliştirmeleri davet etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- padolsey adlı bir kullanıcı, Hacker News (HN) kullanıcılarının profillerini alt alan adlarında markdown formatında görüntülemelerine olanak tanıyan açık kaynaklı bir site olan "at.hn "yi oluşturdu.
- Proje, tanıtım için kötüye kullanım, kodlama sorunlarının ele alınması, URL bağlantısı oluşturma ve XSS güvenlik açıklarının önlenmesi gibi teknik ve etik konuları gündeme getirmektedir.
- Tartışmalar ayrıca GDPR uyumluluğu, veri gizliliği ve geçersiz HTML, alt alan adı işleme ve spam'i önlemek için "nofollow" bağlantıları gibi teknik geri bildirimleri de kapsamaktadır.

## [Libtree: Paylaşılan Kütüphane Bağımlılıklarını Ağaç Biçimi ve Ayrıntılı İçgörülerle Görselleştirin](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree, `ldd` çıktısını bir ağaç biçimine dönüştürerek kullanıcıların paylaşılan kütüphane bağımlılıklarını ve sorunlarını anlamalarına yardımcı olan bir araçtır.
- Çıktıyı özelleştirmek için çeşitli verbosity seviyeleri, yol görüntüleme seçenekleri ve özyineleme derinliği sınırları sunar.
- Sürüm 3.1.1 için önceden oluşturulmuş ikili dosyalar, çeşitli Linux dağıtımları için kurulum talimatları ile birlikte birden fazla mimari için mevcuttur ve kullanıcılar gerekirse kaynaktan da derleyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" kütüphane bağımlılıklarını bir ağaç biçiminde görüntüleyen ve bir kütüphanenin neden bulunduğu veya eksik olduğu hakkında bilgi sağlayan bir araçtır.
- "ldd "den farklı olarak "Libtree" hedef ikiliyi çalıştırmaz, ELF dosyalarını ve bağımlılıklarını manuel olarak ayrıştırır, bu da onu daha güvenli ve daha bilgilendirici hale getirir.
- LD_LIBRARY_PATH, RPATH ve RUNPATH gibi çeşitli arama yöntemlerini göz önünde bulundurarak karmaşık bağımlılık sorunlarını gidermek için özellikle yararlıdır ve "ldd" veya "readelf" gibi geleneksel araçlara göre bir gelişme olarak görülmektedir.

## [Social.coop: Mastodon Tarafından Desteklenen Merkezi Olmayan Bir Sosyal Ağ](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop, Mastodon platformu üzerine inşa edilmiş, kullanıcıların profilleri takip etmesine, favorilere eklemesine, paylaşmasına ve gönderilere yanıt vermesine olanak tanıyan merkezi olmayan bir sosyal ağdır.
- Kullanıcılar farklı sunucular arasında etkileşime geçerek bağlanabilirliği ve topluluk katılımını artırabilir.
- Platform, yönetimi, sunucu istatistikleri ve gizlilik politikası ile ilgili ayrıntılarla şeffaflık sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Elsevier'in indirmeleri takip etmek için PDF meta verilerinde benzersiz karmalar kullanması, yüksek ücretler ve kısıtlayıcı uygulamalarla toplumsal ilerlemeyi engellediği düşünülen bilgi paylaşımı yerine kâra öncelik verdiği için eleştirilere neden oldu.
- Eleştirmenler, bilgiye daha adil erişimi teşvik etmek için telif hakkı yasası reformlarını savunmakta, yayın ölçüm sistemi ve yazarlar için açık erişim zorunluluklarının yüksek maliyetleri ile ilgili sorunları vurgulamaktadır.
- Tartışma, inovasyonu teşvik etmek için Sci-Hub ve açık erişim platformları gibi alternatifleri savunuyor ve kâr amacı güden akademik yayıncıların etik ve iş uygulamalarında sistemik değişim çağrısında bulunuyor.

## [Yale Uzmanları Tükenmişliğin Beyin Fonksiyonlarını Nasıl Etkilediğini ve Bununla Mücadele Yollarını Açıklıyor](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Yale öğretim üyeleri, tükenmişliğin nörobiyolojik temellerini tartışarak, daha yüksek bilişsel işlevlerden sorumlu olan prefrontal korteks üzerindeki etkisine odaklanıyor.
- Stres prefrontal korteksi zayıflatarak duygusal tükenme, kinizm ve başarı hissinin azalması gibi semptomlara yol açmakta, kontrol edilemeyen stres beyin fonksiyonlarını daha ilkel alanlara kaydırmaktadır.
- Tükenmişliği azaltmaya yönelik stratejiler arasında yardım istemek, dengeli bir yaşam tarzı sürdürmek ve uygulamalı faaliyetlere katılmak yer almakta ve stres faktörleri üzerinde algılanan kontrolün önemi vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- Makale, tükenmişliği nörobilim, kişisel hikayeler ve başa çıkma stratejileri aracılığıyla incelemekte, kişiselleştirilmiş ruh sağlığı yaklaşımlarını ve otistik çocukların ve DEHB'li ebeveynlerin tavsiyelerini vurgulamaktadır.
- Toplumsal baskıların psikolojik etkilerini, değişimin sürdürülemez hızını ve anlamlı iş arayışını tartışıyor, akademi ve endüstrideki tatminsizliği vurguluyor.
- Teknoloji işlerinde tükenmişlik, iş rotasyonu ve bakım görevleri için önerilerle incelenmekte, ciddi tükenmişlik ve ruh sağlığı hizmetlerine duyulan ihtiyaçla ilgili kişisel hikayelerle son bulmaktadır.

## [Portland'daki İlk Cuma'da Çamaşır Makinesi Koleksiyonunu Sergileyen Kadın Hayran Kazandı](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Portland, ME'de bir kadın İlk Cuma'da çamaşır makinesi koleksiyonunu sergiledi, açıklamalarını yaptı ama satmadı.
- Jeff Woodbury bu olayı Twitter'da vurgulayarak kadının benzersiz yaklaşımına duyduğu hayranlığı dile getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Portland'ın İlk Cuma Sanat Yürüyüşü'nde bir kadının çamaşır makinesi koleksiyonunu sergilemesi, niş ilgi alanları ve özel müzeler hakkında tartışmaların fitilini ateşledi.
- Sohbet, tarihi alet ve ateşli silah müzelerini, sıra dışı silahlarla ilgili bir YouTube kanalını ve çeşitli koleksiyonlarla ilgili kişisel anekdotları içerecek şekilde genişledi.
- Yıkayıcıların teknik yönleri, bir RAM modülünün işlevselliği, farklı kilitleme mekanizmaları ve görüntüleri çevrimiçi paylaşmanın etiği üzerine tartışmalar ortaya çıktı.

## [WebKit Güncellemesi TextAutoSizing Hatasını Gidermek için Quirk Getiriyor on Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Yakın zamanda yapılan bir WebKit işlemi, news.ycombinator.com adresindeki TextAutoSizing'de `RenderBlockFlow::width` hesaplamalarının tutarsız olduğu bir hatayı gidermektedir.
- Sorun, ilk yüklemede ve yenilemede farklı yazı tipi boyutlarına neden oluyordu; genişlik başlangıçta `visibleWidth` değerinden daha büyüktü ancak yenilemede eşleşiyordu.
- Geçici bir çözüm olarak, belirli URL'ler için TextAutoSizing'i atlamak için `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` ve `Quirks.h` güncellemeleri ile site için TextAutoSizing'i atlamak için bir tuhaflık getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- WebKit düzeltmesi, çözülmemiş bir hata nedeniyle news.ycombinator için TextAutoSizing özelliğini atlar ve geçici bir çözüm uygulanır.
- Tartışmalar Apple'ın tutarsız uygulama yönergelerine, uygulama içi satın alımlardaki %30'luk "Apple vergisine" ve zorunlu uygulama girişlerine odaklanarak uygulama mağazası politikaları ve gizli ücretler üzerine tartışmalara yol açtı.
- Web uyumluluğu, büyük teknolojinin şeffaflığı ve siteye özgü davranışlar için tartışmalı WebKit çekme talepleri ile ilgili daha geniş hayal kırıklıklarının yanı sıra Google'ın Dijital Pazarlar Yasası (DMA) nedeniyle Blink'i iOS'a getirebileceğine dair spekülasyonlar da belirtiliyor.

## [23words.com: Süreli ve Maraton Modlu Günlük Kelime Yarışması Oyunu](https://23words.com)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- Bir Hacker News tartışması, Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle ve Globle gibi hem eğlenceli hem de zihinsel olarak teşvik edici çeşitli hızlı, düşük bahisli tarayıcı oyunlarını sergiliyor.
- Kullanıcılar Logiquiz, Zebra Puzzles ve Chrono gibi kendi oyunlarını paylaşıyor ve oyun mekanikleri ve kullanıcı deneyimleri hakkında geri bildirim sağlıyor.
- Bir kullanıcı, dles.aukspot.com adresinde 200'den fazla günlük oyundan oluşan kapsamlı bir liste derleyerek, günlük oyun için basit, ilgi çekici oyunlara yönelik bir topluluk ilgisini yansıtmaktadır.

## [Apple Swift Öğrenci Yarışması Kazananlarını Özel Tim Cook Demo Oturumu ile Şaşırttı](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Apple, 9 Haziran 2024 tarihinde CEO Tim Cook liderliğinde Swift Öğrenci Yarışması'nın kazananları için özel bir demo oturumuna ev sahipliği yaptı.
- Bu etkinlik, Apple'ın genç yetenekleri yetiştirme ve öğrenci geliştiriciler için benzersiz fırsatlar sunma konusundaki kararlılığını vurguluyor.
- Yeni teknolojiler ve geliştirme uygulamalarına ilişkin içgörüler içeren oturum, katılımcılar için önemli bir deneyim oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Apple'ın bir PC emülatörünü iOS App Store ve üçüncü taraf uygulama mağazalarından engelleme kararı, rekabete aykırı davranış ve Dijital Piyasalar Yasası'nın (DMA) potansiyel ihlallerine ilişkin endişeleri artırdı.
- Kullanıcılar ikiye bölünmüş durumda; bazıları Apple'ın güvenlik ve kalite konusundaki kontrolünü takdir ederken, diğerleri sanallaştırma ve uygulama kontrolü konusundaki kısıtlamaları sınırlayıcı buluyor ve diğer donanım satıcılarına geçmeyi düşünüyor.
- Tartışma, dolandırıcılık uygulamalarının azaltılması, uygulama güncellemeleri, pil ömrü, performans gibi konulara değinerek ve iPhone'un kullanıcı dostu ve gizliliği ile Android'in esnekliğini karşılaştırarak gösterişli bir kullanıcı deneyimi ve yazılım özgürlüğü arasındaki dengenin altını çiziyor.

## [IRS 2025'ten İtibaren Federal Vergi Beyannameleri için Doğrudan Dosyalamayı Kalıcı Olarak Kabul Ediyor](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- IRS, 2024'teki başarılı bir pilot uygulamanın ardından 2025 vergi sezonundan itibaren federal vergi beyannamelerinin doldurulması için Doğrudan Dosyalama'yı kalıcı bir seçenek haline getirecek.
- Ajans, kullanıcılardan ve paydaşlardan gelen olumlu geri bildirimlere dayanarak, daha geniş bir vergi durumu yelpazesini kapsayacak şekilde uygunluğu genişletmeyi ve daha fazla eyaletle ortaklık kurmayı planlamaktadır.
- Direct File, Free File, VITA ve TCE gibi diğer ücretsiz dosyalama seçeneklerini korurken vergi dosyalamayı basitleştirmeyi, vergi mükellefleri için zaman ve paradan tasarruf etmeyi ve IRS'nin dijital dönüşümünü desteklemeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- IRS, gizli ücretler uygulayan aldatıcı "ücretsiz" hizmetlerin aksine, basitliği ve verimliliği ile dikkat çeken federal vergi beyannameleri için Doğrudan Dosya uygulamasını kalıcı olarak başlattı.
- IRS ayrıca, süreci daha sorunsuz hale getirmeyi amaçlayarak eyalet vergi sistemlerine veri aktarımını kolaylaştırmak için çalışıyor.
- Ücretsiz Doldurulabilir Formlar ve Doğrudan Dosyalama uygulamalarının vergi hazırlama sektöründen gelen dirence rağmen rekabeti artırması ve üçüncü taraf hizmetlerine olan bağımlılığı azaltması beklenmektedir.

## [988 Kriz Hattı Verilerinin Arayanların İzni Olmadan Şirketlerle Paylaşılması Öfke Yarattı](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- İntihar ve Kriz Yaşam Hattı 988'den alınan kayıtlar ve transkriptler, arayanların izni olmadan araştırmacılar, yapay zeka geliştiricileri ve şirketlerle paylaşılıyor ve bu da önemli gizlilik endişelerine yol açıyor.
- İncelemeler belirsiz, çelişkili ve aldatıcı gizlilik politikalarını ortaya koymakta, veriler birden fazla platformda ve çağrı merkezinde depolanmakta ve paylaşılmakta, bunlardan bazıları veri paylaşımından kazanç sağlamaktadır.
- Kamuoyundaki öfke, daha iyi gizlilik uygulamaları için çağrılara yol açarken, eleştirmenler bu uygulamaların savunmasız bireyleri istismar ettiğini ve yapay zekanın kriz desteğinde gerekli olan şefkatli insan bağlantısının yerini alamayacağını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- Devlet tarafından finanse edilen bir ruh sağlığı hizmeti olan 988 İntihar ve Kriz Yaşam Hattı, çağrı verilerini şirketlerle paylaşarak HIPAA düzenlemelerini potansiyel olarak ihlal ettiği iddialarıyla karşı karşıya.
- Eleştirmenler, bu potansiyel gizlilik ihlalinin krizdeki bireyleri hizmeti kullanmaktan caydırabileceğini, gizlilik ve veri koruma konusunda endişelere yol açabileceğini savunuyor.
- Tartışma, 988'in HIPAA kapsamında sıkı bir gizlilik gerektirecek bir ruh sağlığı hizmeti olarak sınıflandırılıp sınıflandırılmayacağına dayanıyor.

## ['Evangelion'un Yaratıcısı Anime Stüdyosu Gainax İflas Başvurusunda Bulundu](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- "Neon Genesis Evangelion" ile ünlü anime stüdyosu Gainax, uzun vadeli iş düşüşü, kötü yönetim ve kilit personel kaybı nedeniyle 29 Mayıs 2024'te iflas başvurusunda bulundu.
- Şirketin temsilci direktörü 2019 yılında reşit olmayan bir kişiye cinsel istismarda bulunduğu iddiasıyla tutuklanmış ve bu durum şirketin itibarını ve faaliyetlerini daha da olumsuz etkilemiştir.
- Evangelion'un haklarına sahip olan Khara'nın desteğine rağmen, Gainax ödenmemiş borçlar nedeniyle davalarla karşı karşıya kaldı ve nihayetinde faaliyetlerini sürdüremedi ve bir açıklamada hayranlarına üzüntü ve minnettarlıklarını ifade etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- "Neon Genesis Evangelion" ile tanınan anime stüdyosu Gainax, mali sıkıntılar ve kötü yönetim nedeniyle iflasını açıkladı.
- Önemli yetenekler Khara ve Trigger gibi diğer stüdyolar için Gainax'tan ayrıldı ve stüdyo domates çiftçiliği gibi ilgisiz girişimlerde bulundu.
- Studio Khara şimdi "Evangelion" ve diğer Gainax mülklerinin haklarını elinde tutuyor ve potansiyel olarak onları yeniden canlandırırken, anime endüstrisi eski Gainax yeteneklerinin katkılarıyla sağlıklı kalmaya devam ediyor.

## [İşe Dönüş Zorunlulukları Kıdemli Personeli Başka Yerlerde Esnek Çalışma Arayışına Yöneltiyor](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Sıkı işe dönüş (RTO) zorunlulukları uygulayan şirketler, özellikle üst düzey personel, kadınlar ve Y kuşağı arasında çalışan kayıplarının artmasına yol açan tepkilerle karşılaşıyor.
- Araştırmalar, katı RTO politikalarının çalışanları daha esnek uzaktan çalışma seçeneklerine sahip işler aramaya ittiğini ve Federal Ticaret Komisyonu'nun rekabet etmeme anlaşmalarına yönelik potansiyel yasağının bu eğilimi muhtemelen yoğunlaştırdığını gösteriyor.
- Amazon, Dell ve Google gibi şirketler, RTO uyumluluğunu izlemek için invaziv izleme yöntemleri kullanarak çalışan ilişkilerini daha da zorlaştırıyor ve işe gidip gelmenin mali ve kişisel maliyetlerini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Kıdemli çalışanlar, göreve dönüş (RTO) politikalarını uygulayan şirketlerden ayrılarak operasyonel sorunlara ve personel memnuniyetsizliğine neden oluyor.
- Yeni bağımsız olan bir şirket, CEO'sunun personel sayısını azaltmaya yönelik bir taktik olarak algılanan 4 günlük çalışma haftasını zorunlu kılmasıyla önemli ölçüde işten ayrılmalar yaşadı.
- Bir Gartner araştırması, RTO zorunlulukları nedeniyle önemli ölçüde üst düzey işten ayrılmalar olduğunu ortaya koydu ve yapay zeka yeteneklerinin kaybı özellikle zararlı olarak görüldü.

<head>
  <meta property="og:title" content="İşlevsel Bir Lego Orrery Oluşturmak: Zorluklar ve Yenilikler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0%C5%9Flevsel%20Bir%20Lego%20Orrery%20Olu%C5%9Fturmak%3A%20Zorluklar%20ve%20Yenilikler&subheading=10%20Haziran%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
