---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [Kurucu Likiditesi: Girişim Risk Dinamiklerini Yeniden Şekillendiren Gizli Uygulama](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- Kurucu likiditesi, kurucuların finansman turları sırasında hisse satmalarına olanak tanır, bu da kişisel mali istikrarı güvence altına alır ve erken dönem çalışanlara kıyasla risk ortamını önemli ölçüde değiştirir.
- Kurucu likiditesi uygulaması, tamamen bağlı bir kurucu imajını korumak için genellikle gizli tutulur ve bu da, daha az maaş karşılığında hisse senedi için çalışmaya istekli üst düzey yetenekleri çekmeyi sağlar.
- Yazar, kurucu likiditesinde şeffaflığı savunarak, her yeni finansman turunda kurucuların likidite alıp almadığının açıklanması gerektiğini, böylece erken dönem çalışanlar için risk ve tazminatın dengelenebileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- Metin, kurucuların ve çalışanların bir girişimde erken aşamada hisse satışı yapmalarının finansal risklerini ve potansiyel pişmanlıklarını ele alıyor, girişimin daha sonra başarılı olması durumunda değerdeki önemli farkı vurguluyor.
- Bu, hisse senetlerini satmanın finansal sonuçlarını, vergiler ve fırsat maliyetleri dahil olmak üzere, anlamanın önemini vurgulamakta ve alternatif olarak hisse senetlerini teminat olarak kullanarak kredi almayı önermektedir.
- Metin, startup ekosistemini, çalışanları genellikle hisse senetlerinin değeri konusunda yanıltmakla eleştiriyor ve erken dönem çalışanlarının kuruculara kıyasla genellikle daha kötü bir anlaşma yaptığını öne sürüyor. Bilinçli kararlar alabilmek için finansal okuryazarlığın önemli olduğu vurgulanıyor.

## [Flameshot: Bulut Entegrasyonu ve CLI Desteği ile Çok Yönlü Açık Kaynak Ekran Görüntüsü Aracı](https://flameshot.org/)

- Flameshot, düzenleme, açıklama ekleme ve kolay paylaşım için bulut yüklemeleri gibi özelleştirilebilir özelliklere sahip, ücretsiz ve açık kaynaklı bir ekran görüntüsü yazılımıdır.
- Komut dosyası oluşturma ve tuş atamaları için bir komut satırı arayüzünü destekler ve Windows, macOS ve Linux üzerinde kullanılabilir.
- Kullanıcılar, eski sürümler için AppImage veya Nightly-builds Binaries dosyalarını indirebilir ya da Arch, Ubuntu, Debian ve Fedora gibi çeşitli Linux dağıtımları için Paket Yöneticisi aracılığıyla kurulum yapabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Flameshot, açık kaynaklı bir ekran görüntüsü aracı olarak, özellikleri ve Linux ile uyumluluğu nedeniyle övgü almaktadır, ancak ekran kaydetme yeteneklerinden yoksundur.
- Kullanıcılar, Flameshot'u OCR (Optik Karakter Tanıma) için Tesseract ve barkod çözümleme için zbarimg ile entegre etmeyi tartışarak, işlevselliğini artırmayı hedefliyor.
- Çeşitli kullanıcılar, Flameshot'u ShareX, Greenshot ve Ksnip gibi diğer araçlarla karşılaştırarak, sadelik, özellik seti ve platform uyumluluğu gibi kriterlere dayalı tercihlerini vurgulamaktadır.

## [Elixir 1.17 Yayınlandı: Küme Teorik Türler, Yeni Süre Veri Türü ve OTP 27 Desteği](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir v1.17, yaygın hatalar için yeni uyarılar sağlayan ve Erlang/OTP 27'yi destekleyen küme teorik türleri tanıtarak, Erlang/OTP 24 desteğini sonlandırıyor.
- Yayın, tarih ve zaman manipülasyon yeteneklerini artıran yeni bir Süre veri türü, Date.shift/2 fonksiyonu ve Kernel.to_timeout/1 fonksiyonunu içermektedir.
- Yeni uyarılar ve tür denetleme özellikleri, geliştiricilerin hataları daha erken bulmalarına yardımcı oluyor ve gelecekteki sürümlerin, tür analizini fonksiyon sınırları boyunca genişletmesi bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 yayınlandı ve kullanıcılar tarafından olumlu geri bildirimler alan küme teorik türler, süreler ve OTP 27'yi tanıttı.
- Yeni `get_in/1` özelliği, `nil` değerlerine erişirken hata oluşturmadan yapılarla çalışmayı mümkün kılarak geliştirici verimliliğini artırmaktadır.
- Yayın, tür güvenliğini ve ifade gücünü artıran, küme teorik türlere dayalı kademeli bir tür sistemi içermektedir ve Elixir ve Phoenix ekosistemlerini önemli ölçüde geliştirmesi beklenmektedir.

## [Swift'in Statik Linux SDK'sı: Herhangi Bir Linux Dağıtımı İçin Tamamen Statik Bağlantılı Yürütülebilir Dosyalar Oluşturun](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- Statik Linux SDK, Swift programlarının hedef sistemde Swift çalışma zamanı ve bağımlılıklarına ihtiyaç duymadan Linux için derlenmesine olanak tanır ve tamamen statik olarak bağlanmış çalıştırılabilir dosyalar oluşturur.
- Geliştirme sürecini macOS üzerinde desteklerken, Linux'a dağıtım yapmayı mümkün kılar. Bu, çalışma zamanı yükünü ve sürümleme sorunlarını ortadan kaldırır, ancak daha büyük yürütülebilir dosyalar ve kod paylaşımı olmaması gibi sonuçlar doğurur.
- SDK, statik bağlantı için Musl C kütüphanesini kullanır ve C kütüphanesini kullanan paketler için ayarlamalar gerektirir. Ayrıca, x86-64 ve ARM64 makineleri için ikili dosyalar oluşturabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swift'in yeni statik SDK'sı, gömülü sistemler ve WebAssembly (WASM) dahil olmak üzere kullanıcı tanımlı platformları destekleyerek Apple ekosistemlerinin ötesine genişlediğini göstermektedir.
- Swift'in Apple dışı bir GitHub organizasyonuna taşınması ve güvenlik doğrulaması için AI OS'te kullanılması, onun çeşitli teknoloji alanlarında artan çok yönlülüğünü ve benimsenmesini vurgulamaktadır.
- Geliştirme, Swift ikili dosyalarının Alpine konteynerlerinde çalıştırılmasına, çapraz derlemeye ve sade Debian desteğine olanak tanıyor. Bu durum, geliştirme sanal makineleri (VM'ler) için Debian'ı tercih eden geliştiricileri heyecanlandırıyor.

## [Elon Musk, OpenAI ve Kurucu Ortaklarına Karşı Açtığı Davayı Geri Çekti](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Elon Musk, San Francisco'da yapılması planlanan duruşma öncesinde OpenAI ve kurucuları Sam Altman ile Greg Brockman'a karşı açtığı davayı geri çekti.
- Dava, OpenAI'nin insanlığın yararına yapay genel zeka geliştirme konusundaki orijinal misyonundan saptığını ve Microsoft tarafından kontrol edilen kâr amaçlı bir varlık haline geldiğini iddia etti.
- Musk'ın davayı geri çekme kararı, OpenAI'nin Apple ile yaptığı yeni ortaklığa yönelik kamuoyundaki eleştirilerinin ardından geldi ve kendi yapay zeka girişimi xAI'yi başlatmasından sonra gerçekleşti. xAI, yakın zamanda B Serisi fonlamada 6 milyar dolar topladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- Elon Musk, OpenAI ve Sam Altman'a karşı açtığı davayı geri çekti. Bazı kişiler, bu hamlenin stratejik bir adım olabileceğini ve OpenAI'nin başarılarına duyulan kıskançlıktan kaynaklanmış olabileceğini öne sürüyor.
- Tartışma, OpenAI'nin orijinal kar amacı gütmeyen misyonundan kar amacı güden bir modele geçişini vurguluyor ve bu durum, hesap verebilirlik ve vergi muafiyeti statüsü hakkında soruları gündeme getiriyor.
- Metin, Musk'ın tartışmalı davranışlarına ve yönetim tarzı ile kamuoyundaki gösterilerine yönelik eleştirilere rağmen teknoloji endüstrisi üzerindeki önemli etkisine de değiniyor.

## [Intel, Yeni Çip Fabrikası İçin Ohio'da 416,000 Kilogramlık 'Süper Yük' Taşıdı](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Intel, 916.000 pound ağırlığındaki bir "soğuk kutu"yu Ohio'daki yeni 28 milyar dolarlık Ohio One Kampüsü'ne taşırken, dokuz gün boyunca yol kapanmalarına neden oluyor.
- Proje, 1.000 dönümlük bir alanda iki çip fabrikası inşa etmeyi içeriyor ve bu sayede iş imkanları yaratılması ve yerel okullar ile üniversitelere fon sağlanması bekleniyor.
- Ohio Ulaştırma Departmanı (ODOT), altyapının yükü kaldırabilmesini sağlamak için, diğer şirketlerin de büyük yükleri için planlanan güzergahları kullanmasıyla birlikte, elektrik hatlarını taşıma gibi önlemler almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Intel, yeni yarı iletken üretim tesisine devasa 416.000 kilogramlık "Süper Yük"ü Ohio boyunca taşıyor ve bu tür büyük boyutlu ekipmanlar için gereken lojistik zorlukları ve planlamayı gözler önüne seriyor.
- "Super Yük", normal demiryolları ve ağır yük helikopterleri için fazla büyük olan, 23 fit yüksekliğinde, 20 fit genişliğinde ve 280 fit uzunluğunda bir hava işleme yapısıdır. Bu nedenle, karmaşık bir rota ve birden fazla destek aracı gerektirmektedir.
- Bu nakliye, ABD'deki yarı iletken üretim tesislerinin ekonomik ve savunma nedenleriyle önemini vurgulamakta olup, Tayvan ve Güney Kore gibi yabancı ülkelere olan bağımlılığı azaltmayı hedeflemektedir.

## [T-Mobile, Ömür Boyu Fiyat Sabitleme Sözüyle İlgili Tepkilerle Karşı Karşıya](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- 2017 yılında T-Mobile, aynı planda kalan kullanıcılar için fiyat artışı olmayacağına dair söz vermişti, ancak yakın zamanda eski planlarda hat başına 5 dolara kadar fiyat artışları olacağını duyurarak birçok müşteriyi şaşırttı.
- T-Mobile'ın "Sözleşmesiz" vaadi, müşterilerin fiyat artışı nedeniyle iptal etmeleri durumunda şirketin son ayın faturasını ödeyeceğini içeren bir maddeyi kapsıyordu, ancak bu bilgi artık daha zor bulunuyor.
- T-Mobile, FCC şikayetine karşı kendini savunarak, "Fiyat Kilidi" garantisine sahip müşterilerin (Nisan 2022 - Ocak 2024) son fiyat artışlarından etkilenmediğini, uygun planda kaldıkları sürece bu durumun geçerli olduğunu belirtti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- T-Mobile kullanıcıları, ömür boyu fiyat garantisine sahip olduklarına inanmalarına rağmen beklenmedik fiyat artışları nedeniyle hayal kırıklığına uğramış durumda.
- Kullanıcılar, telekomünikasyon şirketlerinin eski planların fiyatlarını artırmak yerine, daha iyi özelliklere sahip yeni planlara geçişi teşvik etmeleri gerektiğini öneriyor.
- Tartışma, telekom birleşmeleri, düzenlemeler ve emlak vergilerinin konut fiyatları üzerindeki etkisi hakkında çeşitli görüşleri içermekte olup, telekomünikasyon sektörünün karmaşıklığını ve daha geniş ekonomik yansımalarını vurgulamaktadır.

## [Doom'un Oyun Motorunda İkili Uzay Bölümlendirme Dahisi](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- John Carmack'ın Doom oyununda İkili Uzay Bölme (BSP) algoritmasını uygulaması, oyunun render hızını önemli ölçüde artırarak görünen yüzey belirleme (VSD) sorununu çözdü.
- BSP ağaçları, başlangıçta askeri araştırmalarda kullanılmış olup, Doom'un karmaşık 3D sahneleri verimli bir şekilde yönetmesine olanak tanıyarak, sahneleri yönetilebilir parçalara bölmüş ve aşırı CPU kullanımı olmadan gerçek zamanlı render sağlamıştır.
- Carmack'ın Doom'da BSP ağaçlarını yenilikçi kullanımı, akademik araştırmalar ve önceki çalışmalardan etkilenerek, video oyun geliştirmede ileri bilgisayar grafikleri tekniklerinin uygulanmasının bir örneğini teşkil ediyor ve sektörde bir dönüm noktası oluşturuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- Metin, John Carmack'ın özellikle bilgisayar bilimlerinde, tarihsel bağlamın genellikle göz ardı edildiği araştırma makalelerini okuma ve anlama konusundaki olağanüstü yeteneğini vurgulamaktadır.
- Bilgisayar grafikleri ve programlama dillerinin evrimini tartışmakta, eski ve daha anlaşılır araştırma makalelerinin önemini vurgulamakta ve bu tekniklerin oyun geliştirmedeki pratik uygulamalarına dikkat çekmektedir.
- Metin ayrıca, mevcut sistemleri yeniden icat etme eğilimi, açık kaynak gönüllülerinin rolü ve yazılım patentlerinin yenilik üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere teknoloji endüstrisinin zorluklarına değinmektedir.

## [Küresel Tarihi Varlık Getirileri: Konut, Daha Düşük Volatilite ile Hisse Senetlerini Geride Bırakıyor](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- Makale "Her Şeyin Getiri Oranı, 1870–2015" başlığını taşıyor ve 1870'ten 2015'e kadar 16 gelişmiş ekonomide konut dahil tüm ana varlık sınıflarını kapsayan yeni bir veri seti sunuyor.
- Çalışma, konut gayrimenkulü ve hisse senetlerinin benzer yüksek getiriler sağladığını, yıllık ortalama yaklaşık %7 getiri sunduğunu ortaya koyuyor, ancak konut getirilerinin hisse senetlerine göre daha az dalgalı olduğunu gösteriyor.
- Bulgular, risk ve getiri hakkındaki yaygın inanışları sorguluyor ve konutun, hisse senetlerine kıyasla daha düşük dalgalanma nedeniyle modern tarihte en iyi uzun vadeli yatırım olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- Metin: Geçtiğimiz yüzyıl boyunca, nüfus artışının arzu edilen arazi arzını aşması nedeniyle konut maliyetleri istikrarlı bir şekilde artmıştır.
- Sanayileşme, gıda ve mallar için gereken iş gücüne harcanan gelir oranını azaltmış, bu da arzu edilen arazi arzından daha hızlı bir şekilde genel zenginliği artırmıştır.
- Metin, konut fiyatlarını etkileyen çeşitli faktörleri ele almaktadır; bunlar arasında çift gelirli haneler, kentleşme ve teknolojinin dağıtılmış yaşam üzerindeki etkisi bulunmaktadır.

## [Raspberry Pi, Londra Borsası'nda 690 Milyon Dolarlık Değerleme ile Halka Arz Edildi](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi, Londra Borsası'nda halka arz edilerek hisse başına £2.80 başlangıç fiyatıyla işlem görmeye başladı. Bu halka arz, şirketin değerini £542 milyon ($690 milyon) olarak belirledi.
- Hisseler %32 artarak 3,70 £'a yükseldi ve potansiyel olarak 200 milyon dolardan fazla bir artış sağladı. Perakende yatırımcılar, Cuma gününden itibaren hisseleri alıp satabilecekler.
- Raspberry Pi'nin hobi meraklıları arasında popüler olan tek kartlı bilgisayarları, endüstriyel uygulamalarda giderek daha fazla kullanılmakta olup, bu uygulamalar artık satışlarının %72'sini oluşturmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Raspberry Pi, halka açık bir şirket haline gelerek bazı müşteriler arasında, misyon odaklı yaklaşımından kâr odaklı bir yaklaşıma geçiş yapacağına dair endişelere yol açtı.
- Şirket, COVID-19 pandemisi sırasında rekabete aykırı uygulamalar ve bireysel müşteriler yerine toplu satışları önceliklendirmekle suçlanmıştır.
- Bu sorunlara rağmen, Raspberry Pi güçlü ekosistemi, dokümantasyonu ve desteği sayesinde popülerliğini korumaktadır. Ancak, bazı kullanıcılar daha iyi performans ve stabilite için Intel NUC'lar ve ikinci el bilgisayarlar gibi alternatifleri değerlendirmektedir.

## [Neden SQLite'ın Popülaritesi Artıyor: Uzmanlardan İçgörüler](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Brian Holt ve Marco Bambini, SQLite'ın artan popülaritesini tartışarak, veritabanının verimliliğini, hızını ve kararlılığını vurguluyorlar.
- Yanlış anlamaları gideriyorlar ve SQLite Cloud'u tanıtıyorlar; bu, paylaşılabilirlik ve kurumsal özellikler ekliyor.
- Bölüm, SQLite'ın neden ilgi gördüğünü ve benzersiz özelliklerini inceliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- SQLite'nin popülaritesi, uygulama dosya formatı olarak kullanılmasından kaynaklanmaktadır ve zengin verileri işleme ve kademeli olarak güncellenebilme gibi avantajlar sunmaktadır.
- ABD Kongre Kütüphanesi, SQLite'ı güvenilirliği ve verimliliği vurgulayarak önerilen bir depolama formatı olarak onaylıyor.
- Tartışmalar, SQLite'ın günlük/WAL dosyalarıyla ilgili potansiyel sorunları, SQLite'ın çeşitli uygulamalar için uygunluğunu ve DuckDB ve PostgreSQL gibi diğer veritabanlarıyla karşılaştırmalarını içermektedir.

## [Yapay Zeka Dedektörlerinin Kusurları, Yazarların Orijinal Çalışmalarına Rağmen İş Kaybına Yol Açıyor](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, deneyimli bir haber muhabiri, yapay zeka kullanımı suçlamaları nedeniyle serbest işini kaybetti. Bu durum, Copyleaks, GPTZero, Originality.AI ve Winston AI gibi yapay zeka tespit araçlarına olan artan bağımlılığı gözler önüne seriyor.
- Yapay zeka dedektörleri, yüksek doğruluk oranlarıyla tanıtılmalarına rağmen, güvenilmezlikleri ve yanlış pozitif sonuçları nedeniyle eleştirilmektedir. Bu durum, profesyonellerin geçim kaynaklarını ve itibarlarını olumsuz etkilemektedir.
- Üniversiteler ve şirketler, yapay zeka tespit araçlarının doğruluğundaki eksiklikler nedeniyle giderek daha şüpheci hale geliyor. Bazı kurumlar, yanlış suçlamaların ardından bu araçların kullanımını yasaklarken, yapay zeka tespit şirketleri daha iyi çözümlere ihtiyaç olduğunu kabul ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark, bir makaleyi el yazısıyla yazdığını kanıtlamasına rağmen yazarlık işini kaybetti ve bu durum önemli bir gelir kaybına yol açtı.
- Metin, yazıda yapay zeka tespitinin zorluklarını ve sınırlamalarını ele alarak, yanlış pozitifler gibi sorunları ve yapay zeka tarafından üretilen içeriğin insan tarafından yazılan içerikten ayırt edilmesinin zorluğunu vurgulamaktadır.
- İçerik oluşturma alanında yapay zekanın artan kullanımı ve bunun işlere, iş kalitesine ve yapay zeka dedektörlerinin güvenilirliğine etkisi, merkezi temalar arasında yer almaktadır. Yapay zekanın yaratıcı alanlardaki rolü ve gözetim ile işe alım uygulamalarında kötüye kullanılma potansiyeli konusundaki endişeler de gündemdedir.

## [Ördek Gagası N95 Maskelerinin Havadan Bulaşan COVID-19 Parçacıklarını Engellemede En Etkili Olduğu Kanıtlandı](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- Maryland Üniversitesi tarafından yapılan bir araştırma, "ördek gagası" N95 maskesinin COVID-19 parçacıklarının dışarı çıkmasını önlemede en etkili maske olduğunu ve parçacıkların %98'ini engellediğini ortaya koydu.
- Çalışma, KN95 maskelerinin beklenenden daha az etkili olduğunu, bunun nedeninin kötü uyum ve hava sızıntısı olduğunu ortaya koydu. Buna karşın, kumaş maskelerin hem KN95 hem de cerrahi maskelerden daha iyi performans gösterdiği belirlendi.
- Araştırma, özellikle yüksek bulaşıcılığa sahip COVID-19 varyantları ile birlikte maske takmanın önemini vurgulamakta ve huzurevleri ile sağlık ortamları gibi yüksek riskli alanlar için ördek gagası şeklindeki N95 maskelerini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- Çalışma, N95 maskelerinin havadan bulaşan COVID-19'u engellemede son derece etkili olduğunu doğruluyor ve ABD hükümetinin neden bu maskeleri geniş çapta dağıtmadığı konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Metin, aşı şüpheciliğinin siyasi etkilerini vurgulamakta ve COVID-19 aşısına yönelik görüşlerin, özellikle farklı siyasi eğilimler arasında nasıl evrildiğini belirtmektedir.
- Çeşitli maskelerin, N95, cerrahi ve kumaş maskeler de dahil olmak üzere, etkinliği tartışılmakta olup, bu maskelerin viral partikülleri engelleme yetenekleri ve doğru maske kullanımı ile dağıtımındaki zorluklara odaklanılmaktadır.

## [AES-GCM Güvenlik Riskleri: Nonce Yeniden Kullanımının Tehlikeleri](https://frereit.de/aes_gcm/)

- Makale, ciddi güvenlik hatalarını önlemek için AES-GCM şifrelemesinde benzersiz nonce'ların kullanılmasının kritik önemini vurgulamaktadır.
- Bu, bir nonce'un yeniden kullanılması durumunda saldırganların şifreli metinleri çözmesine ve AES anahtarını bilmeden verileri doğrulamasına olanak tanıyarak tüm şifreleme şemasını tehlikeye atabileceğini açıklar.
- Gönderi, AES-GCM'nin matematiksel temellerine, Galois alanı aritmetiği ve polinom faktorizasyonu dahil olmak üzere, derinlemesine inmekte ve bu ilkelerin, noncelar tekrar kullanıldığında şifrelemeyi kırmak için nasıl kullanılabileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- Metin, AES-GCM şifrelemesinde nonce tekrar kullanımının risklerini, özellikle VPN'ler, paketlenmiş iletişimler ve tam disk şifreleme gibi uzun vadeli anahtar kullanım senaryoları için vurgulamaktadır.
- Nonce tekrar kullanımı, bir saldırganın hem açık metni hem de şifreli metni bilmesi durumunda potansiyel saldırılar da dahil olmak üzere ciddi güvenlik açıklarına yol açabilir.
- AES-GCM'ye alternatif olarak, AES-GCM-SIV, XSalsa20, XChaCha20 ve AEGIS algoritma ailesi gibi seçenekler, özellikle nonce tekrar kullanımının endişe yarattığı ortamlarda, daha iyi performans ve güvenlik için önerilmektedir.

## [Piller: 2020'lerin Belirleyici Teknolojisi](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- Gönderi, 2020'lerin belirleyici teknolojisinin yapay zeka değil, piller olacağını savunuyor ve bu teknolojinin savaş, ulaşım ve enerji depolama gibi çeşitli sektörlerde devrim yaratacağını belirtiyor.
- Önemli ilerlemeler kaydedilen batarya teknolojisi, maliyetlerin düşmesine ve enerji yoğunluğunun artmasına yol açarak elektrikli araçlar, dronlar ve yenilenebilir enerji depolaması için hayati önem taşımaktadır.
-

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

-
-
- Metin, sodyum pillerinin maliyet etkinliği ve güvenliği nedeniyle özellikle sabit ve uzun süreli depolama için lityum-iyon pillerine rekabetçi bir alternatif olma potansiyelini tartışmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kurucu Likiditesi: Girişim Risk Dinamiklerini Yeniden Şekillendiren Gizli Uygulama" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kurucu%20Likiditesi%3A%20Giri%C5%9Fim%20Risk%20Dinamiklerini%20Yeniden%20%C5%9Eekillendiren%20Gizli%20Uygulama&subheading=12%20Haziran%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
