---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Japonya, akıllı telefon uygulama mağazalarında rekabeti teşvik etmek için yasa çıkardı](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Japonya, ülkenin düşen doğum oranını ele almak için çocuk bakımını iyileştirmeyi amaçlayan yeni bir yasayı 5 Haziran 2024 tarihinde yürürlüğe girmek üzere çıkardı.
- Yasa, aileler için daha destekleyici bir ortam yaratma ve daha yüksek doğum oranlarını teşvik etme çabalarının bir parçasıdır.
- Bu hamle, Japonya'nın demografik zorluklarla başa çıkma ve sürdürülebilir nüfus artışını sağlama konusundaki proaktif yaklaşımını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Japonya, Apple ve Google gibi şirketlerin rakip uygulamaların ve hizmetlerin satışını engellemesini önleyerek akıllı telefon uygulama mağazalarında rekabeti teşvik etmek için bir yasa çıkardı.
- Yasa, Apple'ın üçüncü taraf uygulama mağazalarına ve doğrudan ödeme yöntemlerine izin vermesini gerektirebilir, bu da Apple'ın hizmet şartlarına uyum konusunda sorular doğuruyor.
- Bu mevzuat, BT devlerinin hakimiyetine meydan okumayı ve daha rekabetçi bir pazar oluşturmayı amaçlayarak hem tüketicilere hem de geliştiricilere potansiyel olarak fayda sağlayabilir.

## [Herhangi bir LLM'yi abliteration ile sansürsüz hale getirin](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- Makale, Llama modellerini yeniden eğitmeden sansürsüz hale getirmek için reddetme mekanizmalarını kaldırarak kullanılan bir teknik olan "abliteration"ı tanıtıyor.
- Abliteration, modelin artık akışındaki "reddetme yönünü" tanımlar ve kaldırır, böylece tüm istemlere yanıt verebilir.
- Teknik, Daredevil-8B modeline uygulandı ve NeuralDaredevil-8B ortaya çıktı. Bu model, 8B kategorisinde en yüksek performansa sahip sansürsüz bir LLM oldu, ancak performans düşüşlerini telafi etmek için daha fazla eğitime ihtiyaç duydu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- Metin, kullanıcının doğrudan reddetmeler yerine spekülatif cevaplar veren yeni bir yapay zeka modeliyle yaşadığı deneyimi tartışıyor, bu da kullanıcıya ferahlatıcı ve keyifli geliyor.
- Bu tartışma, yapay zeka modellerinin etik ve güvenlik önlemleri etrafında dönmekte olup, sansür lehine ve aleyhine olan argümanlar ile sansürsüz modellerin zararlı faaliyetler için potansiyel kötüye kullanımı konusunu içermektedir.
- Metin, bilgi özgürlüğü ile yapay zeka güvenliğini dengelemenin zorluklarını vurgulamakta, etik yönergelerin gerekliliğini ve yapay zeka tarafından üretilen içeriğin olası yasal sonuçlarını vurgulamaktadır.

## [Meta büyük dil modellerini ölçekli olarak nasıl eğitiyor](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta, büyük dil modellerinin (LLM'ler) eğitimi için gereken büyük ölçekli hesaplamayı ele almak amacıyla yapay zeka araştırmalarına odaklanıyor ve bu da yazılım, donanım ve ağ altyapısının yeniden düşünülmesini gerektiriyor.
- Mevcut donanımı uyarladılar, NVIDIA H100 GPU'ları ile Grand Teton platformunu değiştirmek de dahil olmak üzere, ve hava soğutmalı bir ortamı korurken hesaplama kapasitesini en üst düzeye çıkarmak için veri merkezi düzenlerini optimize ettiler.
- Meta, Llama 3'ü eğitmek için RoCE ve InfiniBand ağlarını kullanarak iki adet 24k GPU kümesi oluşturdu, ağ iletişimini ve yük dengelemesini optimize ederek yüksek performans ve verimli veri transferi sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Meta, zaman kısıtlamaları nedeniyle hava soğutmalı bir ortamda kalmak için mekanik ve termal tasarımlarını uyarlamak zorunda kaldı ve bu da büyük ölçekli dağıtım için bir doğrulama döngüsüne yol açtı.
- Sorular, Meta'nın verileri nasıl topladığı ve eğitim için nasıl hazırladığı konusunda devam ediyor, özellikle Kişisel Olarak Tanımlanabilir Bilgiler (PII) ile ilgili olarak, bu bilgiler varsayılan olarak erişilemez ve özel erişim gerektirir.
- Metin, Google, Microsoft ve Meta gibi teknoloji şirketleri arasındaki kendi çiplerini geliştirme yarışını tartışıyor ve Nvidia'nın GPU'larının performans ve maliyet etkinliğini Google'ın TPU'ları ile karşılaştırıyor.

## [Microsoft, Güvenlik Yerine Kârı Tercih Etti, İhbarcı Söylüyor](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- Bir ihbarcı olan Andrew Harris, Microsoft'un hükümet işini kaybetmemek için kritik bir güvenlik açığına ilişkin uyarıları görmezden geldiğini ve bu açığın daha sonra SolarWinds saldırısında Rus hackerlar tarafından istismar edildiğini iddia ediyor.
- Harris, bir siber güvenlik uzmanı, Microsoft'un bulut tabanlı programında hassas bilgilere fark edilmeden erişim sağlanmasına olanak tanıyabilecek bir güvenlik açığı keşfetti, ancak uyarıları olası finansal etkiler nedeniyle göz ardı edildi.
- Microsoft, Harris'in çabalarına ve ardından gelen ihlallere rağmen, hiçbir ürün veya hizmetin istismar edilmediğini savundu, bu da şirketin kârı müşteri güvenliğinin önüne koyduğu yönünde eleştirilere yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- İhbarcı Andrew Harris, eski bir Microsoft siber güvenlik uzmanı, Microsoft'un kârlı bir hükümet anlaşmasını güvence altına almak için Active Directory Federation Services (AD FS) içindeki ciddi bir kusuru ele almayı geciktirdiğini ve bunun SolarWinds siber saldırısına yol açtığını ortaya çıkardı.
- ProPublica'nın soruşturması, Microsoft içinde iş büyümesini acil güvenlik endişelerinin önüne koyan bir kültürü vurguluyor ve bu durum, teknoloji endüstrisinin kâr ile müşteri güvenliği arasındaki dengeyi sağlama konusundaki daha geniş sorunlarını yansıtıyor.
- Metin, kâr odaklı şirketlerde güvenlik sorunları konusunda hızlı harekete geçilmesini savunan ihbarcılar ve siber güvenlik profesyonellerinin karşılaştığı zorlukları tartışmakta ve güvenliğin önceliklendirilmesi için kültürel bir değişime ihtiyaç olduğunu vurgulamaktadır.

## [ChromeOS yakında Android yığınının büyük bölümleri üzerinde geliştirilecek](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- 12 Haziran 2024'te, Chromium Blog, ChromeOS'un Google AI özellikleri ve yeniliklerinin teslimatını hızlandırmak için Android yığınının büyük bölümlerini entegre edeceğini duyurdu.
- Bu entegrasyon, AI yeniliklerini hızlandırmayı, mühendisliği basitleştirmeyi ve cihaz uyumluluğunu artırmayı amaçlayarak Android Linux çekirdeği ve Android çerçeveleri gibi bileşenleri içerecektir.
- Bu değişikliklere rağmen, ChromeOS güvenlik, tutarlılık ve yönetim yeteneklerini koruyacak, düzenli güncellemeler ve yeni yenilikler ara vermeden devam edecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS yakında Android yığınına ait büyük bölümler kullanılarak geliştirilecek, Android'in mimarisinden yararlanarak işletim sistemi parçalanmasını azaltacak ve güncelleme tutarlılığını artıracak.
- Kromebook'lar, Android cihazlara kıyasla daha uzun destek ömürlerine sahiptir ve ChromeOS, akıllı telefonlar için uygun olmamasına rağmen parçalanmayı daha iyi yönetir.
- ChromeOS ve Android'in entegrasyonu, mobil cihazlarda masaüstü deneyimini potansiyel olarak geliştirerek daha birleşik bir platforma yol açabilir ve mevcut performans sorunlarını ele alabilir.

## [Gerald Sussman: Programlama eğlenceli olmalı (2022) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- Yazar, 1962'de başlayarak programlama konusunda geniş deneyime sahiptir ve IBM 790, 650 ve 1620 gibi çeşitli erken dönem bilgisayarlarla çalışmıştır.
- Metin, programlamanın yaratıcı ve soyut doğasını vurguluyor, onu şiir, mimari ve müzik gibi sanat formlarıyla karşılaştırıyor ve karmaşıklığı anlama ve yönetmenin önemini vurguluyor.
- Yazar, Lisp'teki eval ve apply süreci, hata ayıklama ve veri yapılarında kimlik ve mutasyonun felsefi yönleri gibi programlama ve bilgisayar bilimlerindeki önemli kavramları tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Gerald Sussman, programlamayı matematik, fizik ve biyoloji gibi alanlarda bilgiyi depolama ve anlama aracı olarak vurgulayarak, bunun daha derin bir eğitimsel değere sahip olduğunu belirtiyor.
- Metin, Alan J. Perlis tarafından savunulan bilgisayar bilimlerinde eğlencenin korunmasının önemini vurguluyor ve bilişim bilgisi bekçileri olmaktan kaçınılması gerektiği konusunda uyarıyor.
- Bu tartışma, üniversitelerde Lisp öğretiminden Python öğretimine geçişi içermektedir ve Python'un ticari olarak popüler olmasına rağmen, eğitimin birincil amacının yalnızca ticari olarak ilgili dillere odaklanmak yerine soyut düşünmeyi geliştirmek olması gerektiğini belirtmektedir.

## [Hindistanlı girişim 72 saat içinde 3D yazıcıyla roket motoru üretti](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Hindistanlı girişim Agnikul, uzay teknolojisi için hızlı üretimdeki ilerlemeleri sergileyerek 72 saat içinde 3D yazıcıyla bir roket motoru başarıyla üretti.
- Takım, Satish Dhawan Uzay Merkezi'nde ilk başarılı fırlatmalarını gerçekleştirdi ve bu, "talep üzerine" roket fırlatmalarına doğru ilerleme kaydedildiğini gösteriyor.
- Bu kilometre taşı, gelecekte daha esnek ve maliyet etkin uzay görevleri için potansiyeli vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- Hindistanlı bir girişim, üretim süresini önemli ölçüde azaltarak 72 saat içinde 3D baskı ile bir roket motoru üretmeyi başardı.
- Yazdırma için kullanılan makine, herhangi bir sapmayı ayrıntılı olarak belirten bir rapor otomatik olarak oluşturur, bu da üretim sonrası kontrollerin gerekliliğini potansiyel olarak ortadan kaldırabilir, ancak bazı uzmanlar bu iddiayı tartışmaktadır.
- Hindistan'ın büyüyen teknoloji sahnesini ve karmaşık üretimde 3D baskının potansiyelini vurgulayan bu gelişme, kalite güvencesi ve üretim sonrası testlerin gerekliliği konusundaki devam eden tartışmalara rağmen dikkat çekiyor.

## [AMD'nin MI300X'i, LLM Çıkarımı İçin Nvidia'nın H100'ünü Geride Bırakıyor SONUÇ:](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- AMD'nin MI300X hızlandırıcısı, gerçek dünya AI iş yüklerinde NVIDIA'nın H100 SXM'ini geride bırakarak bir sohbet kullanım durumunda %33 daha yüksek verimlilik sağlıyor.
- AMD'nin MI300X'i, NVIDIA'nın olgun yazılım ekosistemine rağmen, büyük ölçekli bulut çıkarımı için daha iyi performans, maliyet verimliliği ve kullanılabilirlik sunarak güçlü bir rakip olarak öne çıkıyor.
- Karşılaştırmalar, MI300X'in hem çevrimdışı hem de çevrimiçi çıkarım görevlerinde üstün olduğunu gösteriyor, bu da onu daha yüksek verim ve daha hızlı yanıt süreleri ile AI çıkarım yeteneklerini ölçeklendirmek için ideal hale getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- TensorWave, yapay zeka iş yüklerinde uzmanlaşmış bir bulut sağlayıcısına göre, AMD'nin MI300X'i, LLM (Büyük Dil Modeli) çıkarımında Nvidia'nın H100'ünü geride bırakıyor.
- Raporun geçerliliği, AMD'nin çipinin iki katı transistör ve belleğe sahip olmasına rağmen yalnızca %33 daha iyi performans göstermesi ve AMD kurulumunun önemli ölçüde daha ucuz olması nedeniyle sorgulanmaktadır.
- Nvidia'nın AI iş yüklerindeki hakimiyetini, pazar konumlarını ve AMD'den gelebilecek potansiyel rekabeti vurgulayan tartışma, donanım performansını artırmada mikro mimari tasarım becerilerinin ve yazılımın önemini vurguluyor.

## [Southwest Airlines Boeing 737-8 Max Hollanda Salınımı Yaşadı SONUÇ:](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- 25 Mayıs 2024'te, Southwest Airlines'a ait bir Boeing 737-8 MAX uçuş sırasında bir Dutch Roll yaşadı ve bu durum önemli yapısal hasara yol açtı, ancak mürettebat Oakland, CA'ya güvenli bir şekilde iniş yaptı.
- FAA olayı bir kaza olarak sınıflandırdı ve uçak, Oakland'da geçici bir onarımın ardından daha fazla onarım için Everett, WA'ya taşındı.
- Yolcular arasında yapılan tartışmalar, teknik yönleri, potansiyel yolcu alarmını ve Boeing'in güvenliği artırmak için ikinci bir bağımsız Yaw Damper sistemi eklemesi önerilerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- Bir Southwest Airlines Boeing 737-8 Max, roll ve yaw dinamik modları arasındaki bağlantı nedeniyle salınımları içeren bir fenomen olan Dutch Roll yaşadı.
- Hollanda Salınımı olaylarının tarihi bir geçmişi vardır ve 1985 yılında bir Japan Airlines Boeing 747SR'nin ölümcül kazası da dahil olmak üzere farklı uçak modellerini içeren dikkate değer vakalar bulunmaktadır.
- Bu tartışma, Boeing'in mühendislik standartları, yönetim kararlarının etkisi ve 737 Max ile ilgili son sorunlara rağmen ticari havacılığın güvenliği konusundaki endişeleri vurgulamaktadır.

## [MLow: Meta'nın düşük bit hızına sahip ses codec'i](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta, yavaş bağlantılara ve düşük kaliteli cihazlara sahip kullanıcılar için ses kalitesini artırmak amacıyla Meta Low Bitrate (MLow) codec'ini geliştirdi. Bu codec, Opus codec'ine kıyasla iki kat daha iyi kalite sunarken %10 daha az hesaplama gücü kullanıyor.
- MLow, Instagram ve Messenger aramalarında başlatıldı ve WhatsApp'ta da kullanıma sunularak, özellikle düşük bit hızında kullanıcı etkileşimini ve ses kalitesini artırıyor.
- MLow, bir CELP codec'i olarak, SuperWideBand ses ve daha iyi İleri Hata Düzeltme'yi destekler, paket kaybı senaryolarında bile ses kalitesini iyileştirir ve gelecekteki güncellemelerde ses kurtarmayı artırmayı hedefler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta, yüksek paket oranları ve ek yük nedeniyle gerçek zamanlı iletişimler için ideal olmayabilecek, ancak başlık sıkıştırması kullanan devre anahtarlamalı veya VoIP sistemlerinde faydalı olabilecek yeni bir düşük bit hızına sahip ses kodeği tanıttı.
- Codec, bant genişliği tüketimini azaltırken güvenilirliği ve algılanan ses kalitesini korumak veya iyileştirmek için tasarlanmıştır, bu da onu Facebook, Instagram ve WhatsApp gibi platformlar için uygun hale getirir.
- Codec'in gerçek dünya uygulamalarındaki performansı, bit hatalarını ve azaltılmış kanal kapasitesini yönetme yeteneğine bağlıdır ve İleri Hata Düzeltme (FEC), çağrı kalitesini korumada kritik bir rol oynar.

## [Arm, tüm Snapdragon X Elite dizüstü bilgisayarlarının imha edilmesini istiyor](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm, kendi Cortex tasarımını tanıtmak için Qualcomm'u Windows pazarından çıkarmaya çalışıyor ve bu durum, özel Arm çipleri için lisans hakları konusunda yasal bir anlaşmazlığa yol açıyor.
- Dedikodular, Nvidia, MediaTek ve AMD'nin Arm çipleri ile Windows ekosistemine girebileceğini, muhtemelen 2025 CES'e kadar, MediaTek'in ise muhtemelen Arm'ın Cortex çekirdeklerini kullanabileceğini öne sürüyor.
- Arm, Qualcomm'un Nuvia tasarımlarını kullanmasının sözleşme yükümlülüklerini ihlal ettiğini iddia ediyor, sevkiyatları durdurmayı ve Snapdragon X serisi çipleri imha etmeyi talep ediyor, ancak bu tür anlaşmazlıklar genellikle mali uzlaşmalarla sonuçlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm, Snapdragon X Elite SoC'de Nuvia'nın sunucu çekirdeklerinin kullanımı konusunda Qualcomm ile yaşanan bir lisans anlaşmazlığı nedeniyle tüm Snapdragon X Elite dizüstü bilgisayarlarının imha edilmesini talep ediyor.
- Temel sorun, Qualcomm'un Nuvia'yı satın almasının, Nuvia'nın başlangıçta yalnızca sunucu/veri merkezi kullanımı için olan Arm ile olan özel lisansını geçersiz kılıp kılmadığıdır. SONUÇ:
- Bu yasal mücadelenin sonucu, gelecekteki lisans anlaşmalarını ve daha geniş teknoloji endüstrisini önemli ölçüde etkileyebilir ve fikri mülkiyetin (IP) devralma sonrası nasıl transfer edildiği ve kullanıldığı konusunda potansiyel sonuçlar doğurabilir.

## [Shpool, Hafif Bir Tmux Alternatifi](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google, başlangıçta uzaktan iş akışlarında kalıcı terminal oturumlarını sürdürmek için geliştirilen Shpool adlı aracı açık kaynaklı hale getirdi.
- Shpool, kesintisiz terminal oturumlarına izin vererek uzaktan çalışma verimliliğini artırmayı amaçlamaktadır.
- Bu sürüm, geliştiricilere uzaktan terminal oturumlarını yönetmek için sağlam bir çözüm sunduğundan, dağıtılmış ekiplerde verimliliği potansiyel olarak artırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Google tarafından geliştirilen bir terminal oturumu kalıcılık aracı olan Shpool, Tmux'a hafif bir alternatif olarak açık kaynaklı hale getirildi.
- Shpool, uzun süre çalışan işlemler ve sistem hizmetleri için uygun hale getirerek, ekstra özellikler olmadan kalıcı oturumları yönetmek için tasarlanmıştır.
- Bu araç, durumu görüntülemek ve ekleme sırasında yeniden işlemek için bir konsolu taklit eder, ancak şu anda birden fazla terminal emülatörünü veya terminal kaçış kodlarının yoğun kullanımını desteklememektedir.

## [Anna'nın Arşivi'ne torrentleri seed ederek yardımcı olabilirsiniz](https://annas-archive.org/torrents)

- Anna'nın Arşivi, Library Genesis ve Sci-Hub, toplamda 521.1TB olan büyük bir insan bilgisi miktarını korumak için birleşik bir torrent listesi oluşturdu ve bunun %60'ı en az dört konumda zaten kopyalanmış durumda.
- Kullanıcıların, özellikle düşük seed sayısına sahip torrentleri seed etmeleri teşvik edilmektedir, bu sayede %100 koruma sağlanabilir. Büyük katkıda bulunanlar (50TB veya daha fazla) eski torrentler hakkında güncellemeler için ekiple iletişime geçebilirler.
- Liste üç bölüme ayrılmıştır: Anna'nın Arşivi tarafından yönetilen, Library Genesis ve Sci-Hub gibi diğerleri tarafından yönetilen ve çeşitli torrentler. Bazı torrentler geçici olarak ambargo altında olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- Anna'nın Arşivi, Library Genesis ve Sci-Hub'ın bir aynası olarak, korunması için 500 TB'den fazla kitap ve makaleyi tohumlamada yardım arıyor, şu anda %40'ı 4'ten az düğüm tarafından tohumlanmış durumda.
- Proje, LibGen, Sci-Hub ve Z-Library gibi diğer çevrimiçi kütüphanelerin karşılaştığı yasal işlemler ve alan adı el koymaları gibi önemli telif hakkı ihlali zorluklarıyla karşı karşıya.
- IPFS'den BitTorrent'e geçiş, BitTorrent'in kullanım kolaylığı ve daha düşük altyapı gereksinimleri nedeniyle gerçekleşiyor, topluluk ise uzun vadeli veri koruma için torrent tohumlamanın etik ve yasal sonuçlarını tartışıyor.

## [AMD CEO'su Lisa Su, PS3'ün ünlü Cell işlemcisini tasarlamayı hatırlıyor](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Lisa Su, AMD CEO'su olmadan önce IBM'de çalıştı ve IBM'in PowerPC'sine dayanan ve paralelleştirmeye odaklanan PlayStation 3'ün Cell işlemcisinin tasarımına katkıda bulundu.
- PlayStation 3, Sony'nin en az başarılı konsollarından biri olmasına rağmen, Mart 2017 itibarıyla 87,4 milyon birim sattı ve Uncharted 3 gibi görsel olarak çarpıcı oyunlara yol açtı.
- Lisa Su'nun liderliğinde, AMD iki ardışık konsol nesli boyunca hem PlayStation hem de Xbox için donanım sağladı ve bu, şirket için oyun endüstrisinde önemli bir başarıyı işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- AMD CEO'su Lisa Su, PS3'ün Cell işlemcisinin tasarımı hakkında bilgiler paylaştı ve bu işlemcinin gelişmiş mimarisi ile oyun geliştirmedeki zorluklarını vurguladı.
- PS3'ün Cell işlemcisi güçlüydü ancak programlaması zordu, bu da X86_64 ve ARM CPU'larına kıyasla karışık başarı ve sınırlı pazar benimsemesine yol açtı.
- PS3'ün Cell işlemcisi ve Nvidia GPU'su gibi benzersiz donanımları, onu karmaşık ama yenilikçi bir konsol haline getirdi ve oyun konsollarının ve geliştirme ortamlarının evrimini etkiledi.

## [iTerm 3.5.1 otomatik OpenAI entegrasyonunu kaldırıyor, katılım gerektiriyor](https://iterm2.com/downloads.html)

- iTerm2 3.5.2, 13 Haziran 2024'te oluşturulmuş, macOS 10.15 ve daha yenisi için önerilen en son kararlı sürümdür.
- En son beta sürümü, iTerm2 3.5.1beta4, 3 Haziran 2024'te oluşturulmuş olup, sık güncellemelerle birlikte test için mevcuttur ancak ara sıra kararsızlık gösterebilir.
- Günlük derlemeler, değişiklikler taahhüt edilirse günlük olarak oluşturulur, ancak ciddi hatalar içerebilirler; en son ve eski derlemeler arşivlerde mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- iTerm 3.5.1 güncellemesi, kullanıcıların artık katılım göstermesini gerektiren otomatik OpenAI entegrasyonunu kaldırarak kullanıcılar arasında tartışma başlattı.
- Kurumsal ortamlarda, isteğe bağlı özellik olsa bile potansiyel veri güvenliği riskleri hakkında endişeler dile getirildi ve bu durum, sıkı ağ düzeyi kontrollerine olan ihtiyacı vurguladı.
- Yapay zeka entegrasyonuna karşı tepki, BT profesyonellerinin yazılım güncellemelerini düzgün bir şekilde incelememeleri ve yeterli denetim olmadan otomatik güncellemeleri izin vermeleri nedeniyle eleştirilmesine yol açtı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japonya, akıllı telefon uygulama mağazalarında rekabeti teşvik etmek için yasa çıkardı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japonya%2C%20ak%C4%B1ll%C4%B1%20telefon%20uygulama%20ma%C4%9Fazalar%C4%B1nda%20rekabeti%20te%C5%9Fvik%20etmek%20i%C3%A7in%20yasa%20%C3%A7%C4%B1kard%C4%B1&subheading=13%20Haziran%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
