---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Biz Dünyanın En Küçük ve En Ucuz Ağ Anahtarını Yaptık](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, Exeter, NH'den bir lise takımı, JLCPCB'den 6,9 dolara temin edilebilen açık kaynaklı bir teknoloji yayınladı.
- 25 birimden az sınırlı sayıda ürünü 10 dolar artı kargo ücretiyle satıyorlar, kart dosyaları GitHub'da erişilebilir durumda.
- Bilgi almak için Byran ile byran@mrx.ee veya Max ile max@mrx.ee adresinden iletişime geçin.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, Exeter, NH'den bir lise takımı, dünyanın en küçük ve en ucuz ağ anahtarını 6,9 dolara geliştirdi.
- Switch açık kaynaklıdır ve maliyet etkin ve erişilebilir olacak şekilde tasarlanmıştır, boyut ve maliyetin kritik olduğu uygulamaları hedeflemektedir.
- Takım, bu kartların küçük bir partisini yakında satmayı planlıyor ve açık kaynaklı elektronikler aracılığıyla teknolojiyi demokratikleştirme misyonlarını vurguluyor.

## [30 Gün Boyunca Bir SSH Honeypot Çalıştırdıktan Sonra Elde Ettikleriniz](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- Bir kullanıcı, 30 gün boyunca bir SSH honeypot çalıştırarak, çoğunlukla IPv4 alanını tarayan "internet güvenlik şirketlerinden" gelen önemli miktarda yasadışı trafik kaydetti.
- Bu ağların engellenmesi istenmeyen trafiği %50'den fazla azalttı, ancak tartışma, CGNAT (Taşıyıcı Sınıfı Ağ Adresi Çevirisi) nedeniyle IP engellemenin sınırlamalarını vurguluyor.
- Sunucuları korumak için fail2ban, VPN'ler ve açık anahtar kimlik doğrulaması gibi güvenlik araçlarının kullanımı üzerinde durulmakta, kullanıcılar kendi sunucularını barındırma deneyimlerini ve sürekli saldırıların zorluklarını paylaşmaktadır.

## [Odada en zeki olmaya çalışmayın; en nazik olmaya çalışın](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Zekadan ziyade nezaketi vurgulamak, dinleme, saygı, empati ve problem çözme yoluyla ekip dinamiklerini ve verimliliği artırabilir.
- Nezaket kalıcı bir etki yaratır ve uzun vadeli başarı için kritik olan olumlu bir çalışma ortamını teşvik eder.
- Zeka önemli olsa da, profesyonel bir ortamda nezaketin faydaları küçümsenmemelidir.

## [NLRB yargıcı, rekabet etmeme şartının haksız bir iş uygulaması olduğunu ilan etti](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- NLRB Yargıcı Sarah Karpinen, rekabet etmeme ve iş arkadaşlarını işe almama maddelerinin haksız iş uygulamaları olduğuna karar vererek önemli bir karara imza attı.
- Bu dava, bir sendika organizatörünün "tuzlama" (iş arkadaşlarını örgütleme) nedeniyle işten çıkarıldığı J.O. Mory, Inc. ile ilgiliydi ve yargıç, organizatörün işe iadesine ve geriye dönük maaş ödenmesine karar verdi.
- Bu, bir İdari Hukuk Hakimi'nin (ALJ) bu maddeleri haksız iş uygulamaları olarak değerlendirdiği ilk seferdir ve NLRB'nin bu tür maddelere karşı olan tutumunu vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- NLRB hakimi, rekabet etmeme maddelerinin haksız bir iş uygulaması olduğuna karar verdi ve bu durum diğer kısıtlayıcı istihdam uygulamaları hakkında tartışmaları ateşledi.
- Karar, bazılarına göre iş hareketliliğini engelleyen referans vermeyi yöneticilere yasaklayan şirket politikaları ve işçi talep etmeme maddeleri hakkında tartışmalara yol açtı.
- Bu karar, işverenler ve çalışanlar arasındaki güç dengesini sağlama konusunda daha büyük bir tartışmanın parçasıdır ve adil muamele ile iş piyasası hareketliliğini sağlamak için artan işçi korumaları çağrılarını içermektedir.

## [Fransız mahkemesi, korsanlığı durdurmak için Google, Cloudflare ve Cisco'ya DNS zehirlemesi yapmalarını emretti](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- Bir Fransız mahkemesi, Google, Cloudflare ve Cisco'ya, yayıncı Canal+ için korsanla mücadele çabalarını yoğunlaştırarak yaklaşık 117 korsan spor yayın akışı alanına DNS çözücüleri aracılığıyla erişimi engellemelerini emretti.
- Canal+ ayrıca, Fransa'daki mevcut site engelleme yasalarını kullanarak bu siteleri arama sonuçlarından kaldırma izni aldı ve korsanlıkla mücadele ediyor.
- Mahkemenin Canal+ haklarını korumasına ve korsanlık oranları üzerindeki minimal etki hakkındaki tartışmalara rağmen, Google emre uyacağını doğruladı ve bu durum gelecekteki anti-korsanlık stratejileri hakkında sorular ortaya çıkardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- Bir Fransız mahkemesi, Google, Cloudflare ve Cisco'ya DNS çözücülerini değiştirerek yaklaşık 117 korsan spor yayın alanına erişimi engellemelerini emretti.
- Bu karar, teknoloji şirketlerinin benzer ABD yasalarına karşı önceki direnişiyle çelişiyor ve kontrolü sürdürmek ve yasal sorunlardan kaçınmak için tutumlarında bir değişikliği vurguluyor.
- Eleştirmenler, bu engellemeleri aşmak için kişisel DNS çözücülerinin kullanılmasını öneriyor ve bu da korsanlıkla mücadele önlemleri ile internet özgürlüğü arasındaki denge hakkında süregelen tartışmaları ateşliyor.

## [Tiny-Mini-Micro PC'ye Karşı Raspberry Pi 5 Hiçbir Şey](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- 2023 sonbaharında piyasaya sürülen Raspberry Pi 5, geliştirilmiş performans sunuyor ancak hala SD kart depolama ve önceki modellere kıyasla daha yüksek maliyetlerle sınırlı.
- İkinci el 1L mini PC'ler, Dell, Lenovo ve HP gibi markalardan, işlem gücü, RAM kapasitesi ve depolama seçenekleri (SATA ve NVME SSD'ler) açısından Pi 5'ten daha iyi performans gösterir.
- Raspberry Pi 5 enerji verimli olsa da, ikinci el mini PC'ler üstün performansları ve yerleşik SSD/NVME desteği nedeniyle ev sunucusu uygulamaları için daha uygundur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- Raspberry Pi 5, Broadcom ile yapılan özel anlaşmanın sona ermesi nedeniyle uygun fiyatlı olma özelliğini kaybetti ve mevcut piyasada rekabet gücünü yitirdi.
- Kullanıcılar, benzer bir fiyata daha fazla güç ve özellik sunan ikinci el mini PC'lerde daha iyi bir değer buluyorlar.
- Pi 5, eğitim ve GPIO (Genel Amaçlı Giriş/Çıkış) uygulamalarında güçlü kalmaya devam ederken, kullanılmış Intel NUC'lar veya yeni N100 mini PC'ler genel bilgisayar görevleri için daha çekici alternatiflerdir.

## [WebAssembly ve OpenGL kullanarak web tarayıcısında SimCity](https://micropolisweb.com/)

- WebAssembly'deki Micropolis, Maxis tarafından tasarlanan ve Will Wright tarafından tasarlanan orijinal SimCity Classic'in Don Hopkins tarafından taşınmış bir versiyonudur.
- Proje gelişiyor, Patreon'da desteklenen ve GitHub'da mevcut olan devam eden geliştirme ile.
- Kullanıcılar, fare ve klavye kısayolları gibi çeşitli kontrolleri kullanarak oyunla etkileşime geçebilirler ve gelecekteki güncellemelerde daha fazla özellik ve sürpriz yumurtalar vaat edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity, WebAssembly ve OpenGL kullanılarak web tarayıcısına taşındı, bu sayede yazılım yüklemeye gerek kalmadan erişilebilir hale geldi.
- Bu proje, orijinal SimCity Classic koduna dayanmakta olup, oyunu modern platformlara daha iyi performans ve erişilebilirlik ile getirmeyi amaçlamaktadır.
- Limanda hala çalışmalar devam ediyor, kullanıcı arayüzünü geliştirme, mobil desteği ekleme ve performansı optimize etme çabaları sürüyor.

## [Mikro Tekno Girişiminin Mimarisi (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- Yazı, AWS üzerinde Kubernetes kullanarak tek kişilik bir SaaS (Hizmet Olarak Yazılım) çalıştırmak için altyapı kurulumunu özetliyor ve bunun düşük stresli, kendi kendine finanse edilen yapısını vurguluyor.
- Temel bileşenler arasında Cloudflare ve AWS ile trafik yönetimi, GitHub Actions ve Flux aracılığıyla dağıtım otomasyonu ve Kubernetes'in otomatik ölçeklendirme ve canlılık probeleri ile güvenilirlik bulunmaktadır.
- Ek özellikler, Redis ile önbellekleme, Django Ratelimit ile hız sınırlama, Celery ile zamanlanmış görevler ve New Relic ve Sentry ile izlemeyi kapsar, bu da tek kişilik bir teknoloji girişimini yönetmenin kapsamlı bir genel görünümünü sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- Bir startup için en iyi teknoloji yığını, ekibin zaten aşina olduğu bir yığındır, çünkü yeni teknolojileri öğrenmek gereksiz karmaşıklık katabilir.
- Öncelikli olarak hızlı dağıtımı yapın ve yeniden yapılandırmayı daha sonra düşünün; kullanıcılar, temel teknolojiden ziyade işlevsel bir ürüne daha çok önem verir.
- Yeni teknolojilerden bazıları, Kubernetes gibi, aşırıya kaçabilirken, Docker Swarm veya yönetilen hizmetler gibi daha basit çözümler, sadelik ve ölçeklenebilirliği dengelemek için daha uygun olabilir.

## [Yazılım için basit sabotaj (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- İkinci Dünya Savaşı'ndan kalma CIA'nın "Basit Sabotaj" kitabı, üretkenliği bozma konusunda zamansız tavsiyeler sunuyor ve şimdi modern teknoloji ortamları için mizahi bir şekilde uyarlanmış durumda.
- CTO için önerilen sabotaj teknikleri arasında uzun yeniden yazımlar gerektirmek, çeşitli dilleri teşvik etmek ve sistemleri bölerek karmaşıklığı artırmak yer alır.
- Diğer yöntemler arasında faydalı ölçütleri göz ardı etmek, maaşı unvan ve ekip büyüklüğüne bağlamak ve öznel bir işe alım süreci oluşturmak yer alır; bunların tümü, makul eylemlerle üretkenliği yavaşlatmayı amaçlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- 2023 yılında Erik Bernhardsson tarafından yazılan bir makaleye atıfta bulunarak yazılımda basit sabotaj üzerine yapılan bir tartışma, orijinal CIA sabotaj taktiklerinin etkinliğini sorguluyor.
- Yorumcular, kötü yönetim ve yanlış yönlendirilmiş kâr optimizasyonunun doğal olarak organizasyonları felç edebileceğini belirterek, bu stratejilerin pratikliği ve etkisi üzerine tartışıyorlar.
- Konuşma, tarihsel bağlamı, yetersizliğin rolünü ve karmaşık self-servis sistemleri ve zorunlu ofise dönüş politikaları gibi modern uygulamaları içeriyor; bunlar, farkında olmadan sabotaj ilkeleriyle örtüşebilir.

## [Avrupa Alternatifleri](https://european-alternatives.eu)

- Yazı, çeşitli dijital hizmetler ve ürünler için Avrupa alternatiflerini vurguluyor, yerel işletmeleri desteklemeye ve GDPR'ye (Genel Veri Koruma Yönetmeliği) uyum sağlamaya önem veriyor.
- Web analitiği, bulut bilişim ve e-posta sağlayıcıları gibi hizmet kategorilerini ve mevcut alternatiflerin sayısını listeler.
- Yazı, KDV iadesi, ortak Avrupa ödeme yöntemleri ve AB içindeki birleşik yasalar sayesinde hakların daha kolay uygulanması gibi Avrupa sağlayıcılarını seçmenin faydalarını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives, AB, AEA, EFTA veya DCFTA üye ülkelerinde bulunan şirketlerin ürün ve hizmetlerini listeler, AB/EFTA dışı alt barındırma sağlayıcılarını hariç tutar.
- Site, kimlik ve erişim yönetimi, VPS sağlayıcıları ve arama motorları gibi kategorileri kapsamakta olup, Brexit sonrası Birleşik Krallık dışlanması ve AB düzenlemelerine uyum konularında tartışmalar içermektedir.
- Kullanıcılar ayrıca Hetzner ve Tuta gibi hizmetlerin kalitesini ve Avrupa teknoloji ortamında veri gizliliği ve rekabetin jeopolitik etkilerini tartışıyor.

## [SimCity'yi İnşa Etmek: Dünyayı Bir Makineye Nasıl Sığdırırsınız](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- Chaim Gingold'un "SimCity'yi İnşa Etmek" adlı eseri, Will Wright tarafından yaratılan etkili simülasyon oyunu SimCity'nin tarihini ve gelişimini inceliyor.
- Kitap, SimCity'nin bilgisayar simülasyonu üzerindeki etkisini ve oyunun arkasındaki şirket olan Maxis'in tarihini, diyagramlar ve fotoğraflar gibi görsel materyallerle ele alıyor.
- MIT Press tarafından yayımlanan kitap, Haziran 2024'ten itibaren hem karton kapaklı hem de e-Kitap formatlarında mevcut olacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Spore'un yazarı ve tasarımcısı Chaim Gingold, ROMchip tarafından düzenlenen ve Will Wright'ın kendisini 19 Temmuz'da saat 14:00 ET'de Twitch'te röportaj yapacağı bir Soru-Cevap oturumu için hazır olacak.
- Stewart Brand, Gingold'un kitabını bilişimdeki yeniliklerin en iyi köken hikayelerinden ve anlatılarından biri olarak övdü.
- Gingold, SimCity'nin modern halefleri olarak City Skylines, Minecraft ve Tiny Glade'i öneriyor ve oyun geliştirmede üretken yapay zekanın etkisini vurguluyor.

## [SQLite muhtemelen diğer tüm veritabanı motorlarının toplamından daha fazla kullanılıyor](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite, milyarlarca cihaz ve uygulamada, Android, iOS, Mac, Windows 10, büyük web tarayıcıları ve çeşitli popüler uygulamalar da dahil olmak üzere en yaygın olarak dağıtılan ve kullanılan veritabanı motorudur.
- Her biri yüzlerce SQLite veritabanı içeren 4 milyardan fazla akıllı telefonla, dünya genelinde muhtemelen bir trilyondan fazla aktif SQLite veritabanı bulunmaktadır.
- SQLite, en çok dağıtılan beş yazılım modülünden biridir, muhtemelen zlib'den sonra en yaygın dağıtılan yazılım kütüphanesidir ve cihaz başına birden fazla örneği nedeniyle muhtemelen en yaygın dağıtılan yazılım bileşenidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite, kullanım kolaylığı, güvenilirliği ve çevrimdışı işlevselliği nedeniyle, muhtemelen diğer tüm veritabanı motorlarının toplamından daha fazla kullanılmaktadır.
- Kullanıcılar, yedekleme veya paylaşım için veri indirirken daha iyi şema uygulaması sağlamak amacıyla json+zip'ten gzipped SQLite'a geçiş yapıyor.
- Popülerliğine rağmen, SQLite katkılara açık değildir, ancak dosya formatı iyi belgelenmiş ve stabildir, bu da onu iOS ve Android dahil birçok uygulama için ideal kılar.

## [Uzmanlar vs. Taklitçiler](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- Bu tartışma, uzmanları taklitçilerle karşılaştırarak, gerçek uzmanlığın derin bir anlayış ve etkili iletişim gerektirdiğini vurgulamaktadır.
- Uzmanlar, karmaşık konuları basit terimlerle açıklayabilme yeteneğinin çok önemli olduğunu savunarak, teknik bilginin yanı sıra iyi iletişim becerilerinin önemini vurgulamaktadır.
- Konuşma, uzmanların karmaşık kavramları sıradan insanlara aktarmada karşılaştıkları zorluklara değiniyor ve bu zorlukları açıklamak için Rust ve Python gibi programlama dillerini örnek olarak kullanıyor.

## [İlk gömülü Linux sistemimi yapmak](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Yazı, yazarın daha önce PCB (Baskılı Devre Kartı) deneyimi olmadan sıfırdan bir Linux sistemi kurma yolculuğunu detaylandırıyor.
- Önemli adımlar arasında Atmel ATtiny gibi mikrodenetleyicilerin programlanması, özel bir PCB tasarımı ve F1C100s SoC (Çip Üzerinde Sistem) kullanarak gömülü bir Linux kartı oluşturulması yer alır.
- Proje, programlama için avrdude gibi araçların kullanılmasını, karmaşık yönlendirme için 4 katmanlı bir PCB'yi ve özel kart için Lichee Pi yazılım görüntüsünün uyarlanmasını içeriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- Kullanıcı, ilk gömülü Linux sistemini oluşturma deneyimini paylaştı ve bu, teknik detaylar ve iyileştirmeler üzerine bir tartışma başlattı.
- Temel noktalar arasında 16 Mbit flaş kullanımı, diferansiyel yönlendirme ve bir SD kart konektörü eklemenin potansiyel faydaları yer almaktadır.
- Proje, 32MB yerleşik DRAM'e sahip 533MHz tek çekirdekli ARMv7 olan Allwinner F1C100S'i kullandı ve bu da benzer diğer işlemcilerle karşılaştırmalara yol açtı.

## [Her konu hakkında 2.299 blogdan oluşan bir koleksiyon](https://ooh.directory/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- Çeşitli konularda 2.299 blogdan oluşan yeni bir koleksiyon, Yahoo'nun kategorize edilmiş bağlantı dizini gibi erken web dizinlerini andıran ooh.directory'de başlatıldı.
- Kullanıcılar, reklam dolu arama motorlarına kıyasla keşfedilebilirliği artıran özenle hazırlanmış dizin yapısını takdir ediyor.
- Dizin, özellikle yapay zeka tarafından üretilen içeriğin yaygın olduğu bir dönemde, yeni bloglar ve röportaj yapılacak kişiler bulmak için değerli bir kaynak olarak görülüyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biz Dünyanın En Küçük ve En Ucuz Ağ Anahtarını Yaptık" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biz%20D%C3%BCnyan%C4%B1n%20En%20K%C3%BC%C3%A7%C3%BCk%20ve%20En%20Ucuz%20A%C4%9F%20Anahtar%C4%B1n%C4%B1%20Yapt%C4%B1k&subheading=16%20Haziran%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
