---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, 5 sterlinin altında bir Macintosh](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- Pico-mac adlı bir proje, eski Macintosh yazılımlarını çalıştırabilen bir Macintosh 128K'yı taklit etmek için bir Raspberry Pi RP2040 mikrodenetleyici kullanıyor.
- RP2040'ın 264KB RAM ve 2MB flash belleği, Mac'in 128KB belleğini, emülatörü ve işletim sistemi ile yazılım içeren bir disk imajını barındırmak için yeterlidir.
- Proje, bir Mac 128K emülatörü oluşturmayı, VGA video çıkışı için bir devre yapmayı ve performansı hız aşırtma ve yorumlayıcı iyileştirmeleri ile optimize ederek yaklaşık 1.4 MIPS'e ulaşmayı içeriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- MicroMac, 5 sterlinin altında bir Macintosh, düşük maliyetli, kendin yap yaklaşımıyla retro bilgisayarlara olan ilgiyi artırarak büyük ilgi topladı.
- Proje, RP2040 mikrodenetleyicisini kullanarak bir 68k Macintosh'u taklit etmeyi içeriyor ve bu, sadece Linux üzerinde bir emülatör çalıştırmaktan daha otantik bir deneyim sunuyor.
- Tartışma ayrıca eski teknoloji bileşenlerinin temin edilmesindeki zorluklar ve yaratıcı çözümler üzerinde durarak, topluluğun kaynak bulma konusundaki becerikliliğini ve retro bilgisayar projelerine olan ilgisini vurguluyor.

## [FTC, Adobe'yi ücretleri gizlemek ve iptalleri engellemek nedeniyle dava ediyor](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- FTC, Adobe'ye karşı ücretleri gizlemek ve iptalleri zorlaştırmak nedeniyle dava açtı ve abonelik modelindeki aldatıcı uygulamaları ele aldı.
- Adobe'nin bir kerelik ödeme yazılımından abonelik modeline geçişi, maliyetlerin artmasına ve kullanıcıların Procreate, DaVinci ve Affinity gibi alternatifler aramasına neden oldu.
- Dava, Adobe'nin agresif taktiklerini durdurmayı ve etkilenen tüketicilere geri ödeme sağlamayı amaçlıyor, SaaS (Hizmet Olarak Yazılım) modelleriyle ilgili daha geniş sorunları vurguluyor.

## [Üretici istemediğinde eşyaları nasıl tamir ettirirsiniz: onları mahkemeye götürün](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- Yazar, Electrolux fırınında bir arıza ile karşılaştı ve Avustralya Tüketici Yasası'nın makul bir ürün ömrü için otomatik garanti sağlamasına rağmen, teşhis için 160 dolar ücretlendirildi.
- Yazar, hem üretici hem de perakendeci ile yapılan başarısız müzakerelerden sonra, NSW Sivil ve İdari Mahkemesi'ne (NCAT) şikayette bulundu ve bu da perakendecinin mahkeme masraflarından kaçınmak için tamir masraflarını karşılamasına yol açtı.
- Yazar, başkalarını tüketici haklarını savunmaya ve minimal garanti süreleriyle yetinmemeye teşvik ediyor, bu tür anlaşmazlıkların çözümü için NCAT gibi yasal yolların önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- Avustralya'da, NSW Sivil ve İdari Mahkemesi (NCAT), genellikle bir avukata ihtiyaç duymadan tüketici taleplerini ele almak için düşük maliyetli ve basit bir yol sunar.
- Benzer sistemler, Birleşik Krallık'ın küçük talepler mahkemeleri ve AB'nin iki yıllık ürün garantisi zorunluluğu gibi diğer bölgelerde de mevcuttur.
- ABD'de, tüketici anlaşmazlıkları için küçük davalar mahkemesi veya eyaletin Başsavcılık ofisine şikayette bulunmak etkili olabilir.

## [İşten çıkarılmak ve plansız girişimcilik](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Peter Askew'nun girişimcilik yolculuğu, birden fazla işten çıkarılmanın ardından alternatif gelir kaynakları bulmaya itmesiyle başladı.
- Web analitiği ve ücretli arama konusundaki geçmişinden yararlanarak, başlangıçta yüksek trafik alan web sitelerinde reklam ağlarını kullanarak başarılı oldu, sonunda kodlama öğrendi ve DudeRanch.com gibi premium alan adlarını edindi.
- Bağımsızlığı vurgulayan Peter, projelerini tek başına finanse ediyor, dış kontrolü önlüyor ve kendi kendine yönettiği girişimcilik yolunda memnuniyet buluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- Yazar, başarısız bir girişimden sonra yeni bir iş kurarak, bağımsız olarak prototip oluşturma, yalın prensipleri uygulama ve baştan itibaren gelir elde etme konularına odaklandı.
- Yazar mühendis olmamasına rağmen ürünü başarıyla inşa etti ve pazarladı, bu da çocuklarının eğitimini finanse eden sürdürülebilir bir işe yol açtı.
- Yazar, ABD sağlık sistemini girişimcilik için önemli bir engel olarak vurguluyor ve evrensel sağlık hizmetlerinin küçük işletme büyümesini teşvik edebileceğini öne sürüyor.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0, 2006'dan bu yana ilk büyük sürümdür ve 212 katkıda bulunan tarafından 11 ay boyunca geliştirilmiştir. Bu sürüm, önemli yeni özellikler, performans iyileştirmeleri ve hem Python hem de C API'lerinde köklü değişiklikler içermektedir.
- Önemli güncellemeler arasında yeni bir değişken uzunlukta string veri tipi, hızlandırılmış sıralama fonksiyonları ve kamuya açık ve özel API'ler arasında net bir ayrımın yanı sıra özel veri tipleri oluşturmak için yeni kamuya açık C API'leri bulunmaktadır.
- Kullanıcılar, kodu güncellemeye yardımcı olmak için sağlanan geçiş kılavuzları ile birlikte, uyumsuz değişiklikler ve geriye dönük uyumluluk sorunlarının farkında olmalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- NumPy 2.0 yayınlandı ve belirli genel API'lerin kullanımdan kaldırılması ve yeni dizi rutinleri desteği gibi önemli değişiklikler getiriyor.
- Bu sürüm, NumPy'deki dize işlemlerindeki tarihsel zayıflıkları ele almayı amaçlamakta olup, potansiyel olarak NLP (Doğal Dil İşleme) ve LLM (Büyük Dil Modeli) kullanım durumlarına fayda sağlayabilir.
- NumPy 1.x ile uyumluluk büyük ölçüde korunmaktadır, ancak "byte_bounds" işlevi hariç tutulmuştur ve kullanıcıların geçiş sırasında sorun yaşamamak için bağımlılıkları sabitlemeleri tavsiye edilmektedir.

## [Bouba/kiki etkisi](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- Bouba/Kiki etkisi, 'bouba'nın yuvarlak şekillerle ve 'kiki'nin sivri şekillerle ilişkilendirildiği, dünya genelinde gözlemlenen bir zihinsel bağlantıdır.
- Bu olgu, ilk olarak 1920'lerde fark edilmiştir ve bebekler ile küçük çocuklarda belirgindir, bu da dil öğreniminde potansiyel bir rolü olduğunu göstermektedir.
- fMRI çalışmaları, bu ses-şekil eşleştirmesiyle ilgili beyin aktivasyon kalıplarını göstererek dil evrimi ve ses sembolizmi hakkında bilgiler sunmaktadır, ancak etkinin kültür ve dile göre değişebileceğini belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- Reggio Emilia öğretim yöntemleri, Montessori'ye benzer şekilde, işitsel deneyimlerin görsel olanlara dönüştürülmesi gibi çapraz modal ifade biçimlerini vurgular.
- Bouba-Kiki etkisi, çocukların doğal olarak duyusal modaliteleri birleştirdiği bir durumu vurgular ve bu yeteneğin genellikle yetişkinlerde azaldığı belirtilir.
- Bu azalmanın inhibisyon veya beyin gelişiminden mi kaynaklandığı ve dil ile kültürel faktörlerin algı ve adlandırma geleneklerini nasıl etkilediği tartışılmaktadır.

## [15 yılda Haskell öğrendim](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- Yazı, fonksiyonel bir programlama dili olan Haskell'in uzun öğrenme sürecini mizahi bir şekilde ele alırken, fonksiyonel programlamanın faydalarını vurguluyor.
- Fonksiyonel programlamanın zorlu olmasına rağmen, yazılım tasarımında diğer programlama paradigmalarına uygulanabilecek değerli dersler sunduğunu vurgular.
- Bu tartışma, hem fonksiyonel hem de nesne yönelimli programlamayı desteklediği için, öğrenme eğrisini hafifleterek F#'ı yeni başlayanlar için daha erişilebilir bir alternatif olarak öneriyor.

## [Ticaret kartları e-mürekkep ekranlı (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Wyldcards, değiştirilebilir görüntüler ve oyun istatistiklerini depolamak için bellek çipleri içeren plastik E-Mürekkep ticaret kartlarıdır. Fiziksel bir his sağlarken yeni oyun mekanikleri sunar.
- Proje, Yu-Gi-Oh ve Card Captors gibi kurgusal oyunlardan ilham aldı ve yaratıcının yazılım geliştirme ve IoT 3D baskı konusundaki geçmişi, projenin gelişimini kolaylaştırdı.
- Bir Hacker News'te viral olan bir gönderinin ardından, CrowdSupply'de bir kitlesel fonlama kampanyası 7277 dolar topladı ve bu, 25 DevKit'in üretilmesine ve gelecekteki oyun geliştirme planlarına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Ticaret kartları, dinamik içerik ve veri depolamaya olanak tanıyan e-mürekkep ekranlarla geliştiriliyor ve bu da geleneksel kart oyunlarına yeni bir boyut katıyor.
- Yaratıcı Jonahss, bu kartların oyun verilerini depolayabildiğini ve her kartın kullanımına bağlı olarak benzersiz hale geldiğini, geleneksel bir ticaret kartı oyunundan ziyade bir miras tarzı oyuna benzediğini belirtiyor.
- Proje hala erken aşamalarında olup, şu anda odak noktası kitlesel fonlamayla finanse edilen geliştirme kitlerinin teslim edilmesi ve potansiyel oyun tasarımları ve uygulamalarının keşfedilmesidir.

## [DJI yasağı Meclis'ten geçti ve Senato'ya gönderildi](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- ABD Temsilciler Meclisi, önde gelen bir drone üreticisi olan DJI'ye yönelik bir yasağı kabul etti ve tasarı şimdi değerlendirilmek üzere Senato'ya gidiyor.
- Bu yasal düzenleme, DJI'nin önemli pazar konumu göz önüne alındığında, drone endüstrisini önemli ölçüde etkileyebilir.
- Yasak, Çin teknoloji şirketleriyle ilgili ulusal güvenlik ve veri gizliliği konusundaki daha geniş endişelerin bir parçasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- ABD Temsilciler Meclisi, DJI dronelarına yönelik bir yasağı kabul etti, şimdi Senato onayını bekliyor. Bu durum, veri gizliliği ve ABD'de Çin ürünlerinin kullanımı konularında tartışmaları ateşledi.
- Eleştirmenler, Kongre'nin Çin dışındaki ürünleri de incelemesi gerektiğini savunurken, bazı kullanıcılar üstün teknolojisine rağmen DJI'ye gizlilik ve uygulama sorunları nedeniyle güvenmiyor.
- Yasak, Skydio gibi ABD şirketlerine potansiyel olarak fayda sağlayan korumacılık olarak görülüyor ve DJI dronlarına güvenen kolluk kuvvetleri ve kamu güvenliği gibi sektörler için önemli sonuçlar doğuruyor.

## [Yakında çıkacak olan Starlink Mini'ye ilk bakış](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink, yeni Starlink Mini çanağının Wifi yönlendiricisi için FCC onayı aldı ve bu da yakın bir lansmana işaret ediyor.
- Taşınabilirlik için tasarlanan Starlink Mini, kamp, karavan ve doğa yürüyüşleri için idealdir. Dahili Wifi yönlendirici ve genişletilmiş kapsama alanı için mesh uyumluluğu özelliklerine sahiptir.
- Yeni güncellenen Starlink uygulaması artık Mini hakkında detaylar, yeni bir mağaza sayfası ve geliştirici modu sayfalarını içeriyor, bu da lansmanın sadece haftalar uzakta olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- Yaklaşan Starlink Mini, mevcut Starlink Standard'a göre önemli ölçüde daha küçüktür; boyutları 29cm x 25cm iken, Starlink Standard'ın boyutları 59.5cm x 38cm'dir.
- Tartışmalar, Starlink Mini'nin daha taşınabilir ve sırt çantasıyla yapılan aktiviteler gibi etkinlikler için daha uygun olma potansiyelini vurguluyor, özellikle de ısıtma elemanı gibi özellikler güç tasarrufu sağlamak için devre dışı bırakılabiliyorsa.
- Starlink Mini, kırsal alanlarda daha pratik bir yedek internet çözümü olarak hizmet verebilir ve esnek abonelik seçenekleri sayesinde kullanıcıların hizmeti yalnızca ihtiyaç duyduklarında etkinleştirmelerine olanak tanır.

## [ABD, iptali çok zor olan 'aldatıcı' abonelikler nedeniyle Adobe'ye dava açtı](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- ABD hükümeti, Adobe'yi ücretleri gizlemek ve abonelik iptal sürecini zorlaştırmakla suçlayarak dava ediyor.
- Adalet Bakanlığı, Adobe'nin tüketicileri erken fesih ücretleri de dahil olmak üzere şartları açıkça belirtmeden yüksek maliyetli planlara kaydettiğini ve iptal sürecini zorlaştırdığını iddia ediyor.
- Dava, Adobe yöneticileri Maninder Sawhney ve David Wadhwani'yi hedef alıyor ve Adobe'nin 2012'de abonelik modeline geçişi ile son zamanlarda AI eğitim şartları üzerindeki tepkilerin ardından geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- ABD hükümeti, Adobe'yi müşterilerin aboneliklerini iptal etmelerini zorlaştırmakla suçlayarak dava açıyor.
- Federal Ticaret Komisyonu (FTC), Adobe'nin müşterileri tuzağa düşürmek için gizli ücretler kullandığını iddia ediyor ve bu durum yasal işlem başlatılmasına neden oldu.
- Apple'ın daha basit abonelik iptal süreciyle karşılaştırmalar yapılıyor, bu da konunun önemini vurguluyor.

## [Artık ekranlı USB-C kabloları yapıyorlar](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- USB-C kabloları artık dahili ekranlarla mevcut, şarj hızlarını izlemeye yardımcı olmak için güç tüketimini gösteriyor.
- Bunlar, USB 4'ü destekleyen kablolardır, bu da onları biraz sert yapabilir, ancak yüksek çözünürlüklü ekranlar ve yuvalarla iyi çalışırlar.
- Kullanıcılar, bu kablolarda potansiyel olarak gizli kötü niyetli çiplere karşı dikkatli olmalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- Üzerinde ekran bulunan USB-C kablolar artık mevcut, kullanıcıların güç tüketimini doğrudan kablo üzerinde görmelerine olanak tanıyor.
- O.MG Kablosu, gelişmiş güvenlik test yetenekleriyle tanınan, piyasada bir süredir bulunmaktadır.
- Yapılan tartışmalar, bu tür kablolarda potansiyel kötü niyetli çipler ve sigara içme ile cihaz hasarı gibi sorunlarla ilgili endişeleri vurgulamakta, güvenilir kabloların ve Anker gibi güvenilir markaların önemini vurgulamaktadır.

## [Marion Stokes, 30 Yıldan Fazla Bir Süre Boyunca ABD Televizyonunun Her Dakikasını Kaydeden Kadın](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- Marion Stokes, eski bir kütüphaneci ve sivil haklar aktivisti, 1979'dan 2012'ye kadar televizyon yayınlarını 7/24 kaydederek tarihi haber detaylarını korumak için 71.000 kaset topladı.
- Ölümünden sonra, İnternet Arşivi 2013 yılında onun geniş koleksiyonunu dijitalleştirmeye başladı ve bu benzersiz medya arşivinin korunmasını sağladı.
- Stokes'un çabaları, 2019 belgeseli "Recorder: The Marion Stokes Project"te vurgulandığı gibi, dijital çağda medya korumanın önemini gözler önüne seriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Marion Stokes, zamanla kaybolan reklamlar ve yerel haberleri içeren önemli bir arşiv oluşturarak, 30 yılı aşkın bir süre boyunca ABD televizyonunu kaydetti.
- İnternet Arşivi şu anda onun koleksiyonunu işliyor ve eski VHS kasetlerinin arşiv değerini vurguluyor.
- Discussions on Hacker News touched on the practicality of using apartments for storage and compared Stokes' efforts to other archives like the Museum of Broadcast Communications and the Paley Center for Media.

## [SQLite Veritabanı Gezgini](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Veritabanı Gezgini, yerel bir web sunucusu başlatan bir CLI aracı, shadcn/ui ile oluşturulmuş temiz kullanıcı arayüzü için önemli dikkat ve övgü aldı.
- Kullanıcılar, README dosyasına ekran görüntüleri eklenmesi ve DB Browser for SQLite gibi diğer araçlarla karşılaştırmalar yapılması gibi iyileştirmeler önerdiler.
- SQLite Studio" ismiyle ilgili potansiyel ticari marka sorunları hakkında endişeler vardı, bu da yaratıcının yeniden adlandırma planı yapmasına neden oldu ve bazı kullanıcılar Windows Defender'dan yanlış pozitifler bildirdi.

## [Quake 1 potansiyel orijinal yazı tipi](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- Quake 1 yazı tipi, 1966 yılında Raphael Boguslav tarafından tasarlanan "Visa" adlı daha eski bir yazı tipinden türetilmiş gibi görünüyor.
- "Visa", Dan X. Solo'nun "The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces" (1992) ve "Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts" (1988) adlı eserlerinde yer aldı.
- Keşif, Quake yazı tipinin tarihsel kökenlerini vurgulayarak, onu 1966 VGC Ulusal Yazı Tipi Tasarım Yarışması'nda ödül kazanan bir tasarıma bağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- cohost.org'daki tartışma, Quake 1'in yazı tipinin el yapımı mı yoksa mevcut yazı tiplerinden mi türetildiği etrafında dönüyor ve belirli harflerde önemli farklılıklar olduğu belirtiliyor.
- Bazı kullanıcılar, yazı tipinin şablon tasarımlarından veya Democratica gibi yeni yazı tiplerinden esinlenmiş olabileceğini öne sürerken, diğerleri netlik için orijinal tasarımcılara danışılmasını öneriyor.
- Bu tartışma, yazı tiplerinin evrimini ve ilgili yaratıcı süreçleri de araştırıyor, yazı tipinin kullanım izinleri konusunda bazı şüphelerle birlikte.

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, 5 sterlinin altında bir Macintosh" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%205%20sterlinin%20alt%C4%B1nda%20bir%20Macintosh&subheading=17%20Haziran%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
