---
slug: '/2024/06/18'
---

# 2024-06-18

## [Chat Kontrolü Durdurulmalı – Hemen](https://threema.ch/en/blog/posts/stop-chat-control)

- AB Komisyonu'nun "Sohbet Kontrolü" teklifi, vatandaşların gizliliğini ve veri güvenliğini potansiyel olarak tehlikeye atarak kitlesel gözetim uygulamayı amaçlıyor.
- Eğer kabul edilirse, hizmet sağlayıcıların çocuk cinsel istismarı materyallerini (CSAM) taramasını gerektirecek, ancak eleştirmenler bunun suçlulara karşı etkisiz ve demokrasiye zararlı olduğunu savunuyor.
- Tema, güvenli bir iletişim hizmeti olarak, teklife karşı çıkıyor ve uyumluluktan kaçınmak için AB'den ayrılabilir, bu da gizlilik savunucularının potansiyel kötüye kullanım ve muhalefetini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40715449)

- İnternet gizliliğini düzenlemek için küresel bir sistemin uygulanması, gizlilik savunucuları ve teknoloji şirketlerinden önemli bir dirençle karşılaşacaktır.
- Bu tür bir sistemi küresel olarak uygulamak, farklı ülkelerdeki gizlilik ve internet özgürlüğüne olan bağlılık seviyelerinin değişkenliği nedeniyle neredeyse imkansızdır.

## [Chat Kontrolü: Temel Haklarla Uyumsuz (2022)](https://freiheitsrechte.org/en/themen/digitale-grundrechte/chatkontrolle)

- AB Komisyonu'nun taslak Sohbet Kontrol Yönetmeliği, çocuk cinsel şiddetiyle mücadele etmeyi amaçlıyor ancak temel haklar konusunda önemli endişeler yaratıyor.
- Vurgulanan temel sorunlar arasında gizlilik ihlalleri, ifade özgürlüğü üzerinde caydırıcı etkiler, hata yapma olasılığı yüksek filtreleme yükümlülükleri, web sitesi engelleme ve zorunlu yaş doğrulaması bulunmaktadır.
- GFF, bu önlemlerin AB Temel Haklar Şartı'nı ihlal ettiğini savunuyor ve taslak düzenlemenin yeniden gözden geçirilmesini talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40715695)

- Avrupa Parlamentosu, kullanıcıların görüntü ve video göndermek için onay vermesini gerektiren ve temel hakları ihlal edebilecek bir "Sohbet Kontrolü" yasasını tartışıyor.
- Eleştirmenler, önerinin AB'nin GDPR ilkeleriyle çeliştiğini ve zorla rıza alınmasına yol açabileceğini, bu durumun gizlilik ve hükümetin aşırı müdahalesi konusunda endişeler yarattığını savunuyor.
- Yasa tasarısı yakında Avrupa Konseyi tarafından kabul edilebilir, bu da kitlesel gözetim korkularını tetikleyebilir ve AB'nin bireysel hakları koruma konusundaki taahhüdünü sorgulatabilir.

## [AB, yarın Sohbet Kontrolüne onay verecek](https://www.patrick-breyer.de/en/council-to-greenlight-chat-control-take-action-now/)

- AB Konseyi, özel iletişimlerin toplu olarak aranmasını içeren Sohbet Kontrolü hakkında 20 Haziran 2024'te oylama yapacak.
- Avrupa Seçimlerinden kısa bir süre sonra yapılan oylamanın zamanlaması, kamu denetiminden kaçınma girişimi olarak görülüyor.
- Sivil toplum, hükümetleriyle iletişime geçerek, çevrimiçi farkındalık yaratarak ve protestolar düzenleyerek derhal harekete geçmeye çağrılıyor, çünkü mevcut taslak kabul edilemez olarak değerlendiriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40710993)

- AB, Reddit, Twitter, Discord ve Steam gibi platformlardaki tüm doğrudan mesajların CSAM (çocuk cinsel istismarı materyali) için taranmasını gerektiren "Sohbet Kontrolü" adlı düzenlemeyi onaylamaya hazırlanıyor.
- Eleştirmenler, bu önlemin eşi benzeri görülmemiş olduğunu ve muhtemelen etkisiz olacağını, çünkü suçluların özel hizmetlere geçebileceğini ve bunun önemli gizlilik ve aşırı yetki sorunlarını gündeme getirdiğini savunuyorlar.
- Signal Vakfı, düzenlemenin yürürlüğe girmesi durumunda AB'den çıkacağını duyurdu ve bu durum, teklifin tartışmalı doğasını vurguladı.

## [HTMX 2.0.0 yayınlandı](https://htmx.org/posts/2024-06-17-htmx-2-0-0-is-released/)

- htmx 2.0.0 yayınlandı, Internet Explorer desteğini sonlandırdı ve temel işlevselliği veya API'yi değiştirmeden bazı varsayılanları sıkılaştırdı.
- Önemli değişiklikler arasında uzantıların yeni bir depoya taşınması, kullanımdan kaldırılmış özniteliklerin kaldırılması ve HTTP DELETE isteklerinin işlenmesinin değiştirilmesi yer alıyor.
- Yayın, yükseltmeleri zorlamamak için 1 Ocak 2025'e kadar NPM'de en son sürüm olarak işaretlenmeyecek; o zamana kadar 1.x sürümü en son sürüm olarak kalacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40709769)

- Htmx 2.0.0 yayınlandı, büyük yeni özellikler yerine temizlemeler ve Internet Explorer (IE) desteğinin kaldırılması gibi değişiklikler içeriyor.
- Yazılımcılar, web geliştirmeyi basitleştirdiği için htmx'i övüyorlar. Bir kullanıcı, 500 satır JavaScript'i (JS) birkaç htmx özelliği ile değiştirerek verimliliği ve keyfi artırdı.
- Yayın, potansiyel iyileştirmeler ve diğer araçlarla karşılaştırmalar hakkında tartışmalara yol açtı ve htmx'in karmaşık JS çerçevelerine olan bağımlılığı azaltmadaki rolünü vurguladı.

## [Kiber Korkuluk](https://www.cyberscarecrow.com/)

- Korkuluk, bilgisayarınızın arka planında çalışarak virüsleri ve kötü amaçlı yazılımları caydırmak için tasarlanmış, şu anda alfa aşamasında olan bir siber güvenlik aracıdır.
- Windows 10 ve 11'de indirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40715250)

- Siber Korkuluk, kötü amaçlı yazılımın analiz altında olduğunu düşünmesini sağlayarak çalışmasını durdurmak için sahte işlemler ve kayıt defteri girdileri oluşturan bir araçtır.
- Kullanıcılar, bir 'hakkımızda' sayfasının, bir GitHub bağlantısının ve bir kod imzalama sertifikasının olmaması da dahil olmak üzere aracın şeffaflığı hakkında endişelerini dile getirdiler.
- Yazar, sertifikaların yüksek maliyetini belirterek bu sorunları kabul etmiştir ve aracı açık kaynak haline getirerek güven oluşturmak ve gerçek dünya testleri yoluyla etkinliğini doğrulamak için önerilerde bulunmaktadır.

## ["Dikkat saldırısı" Fandom'da](https://j3s.sh/thought/stop-using-fandom.html)

- Fandom, popüler bir wiki sitesi, otomatik oynatılan videolar ve sürekli kesintiler gibi müdahaleci reklamlar nedeniyle eleştiriliyor ve kullanıcı deneyimi yerine kârı önceliklendiriyor.
- 2023 yılında, Fandom tartışmalı bir şekilde kullanıcı içeriğini McDonald's Grimace Shake reklamlarıyla değiştirdi ve bu durum, Runescape, Minecraft ve Hollow Knight gibi bağımsız alan adlarına toplu bir wiki göçüne yol açtı.
- Kullanıcılar, Indie Wiki Buddy gibi araçları kullanarak, reklam engelleyicileri kullanarak ve wikilerini Fandom'dan taşıyarak bağımsız wikileri desteklemeye teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40711086)

- Topluluklar, rahatsız edici reklamlar ve güncel olmayan içerik nedeniyle wiki'lerini Fandom'dan kendi barındırdıkları veya alternatif platformlara taşıyorlar.
- Kayda değer örnekler arasında, Fandom'dan başarıyla ayrılan Runescape ve Minecraft vikileri bulunmaktadır.
- Indie Wiki Buddy ve LibRedirect gibi araçlar, kullanıcıları daha kullanıcı dostu kaynaklara yönlendirerek Fandom'dan kaçınmalarına yardımcı olur ve girişim sermayesinin kullanıcı odaklı içerik platformları üzerindeki olumsuz etkilerini vurgular.

## [GPT-4o ile Arc-AGI'de %50 (SoTA) elde etmek](https://redwoodresearch.substack.com/p/getting-50-sota-on-arc-agi-with-gpt)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40711484)

- Ryan'ın GPT-4o üzerinde Arc-AGI kamu değerlendirme setinde %50 başarı elde etmesi konusundaki çalışması, 'LLM akıl yürütme' araştırma alanında yenilikçi ve ilginç olarak kabul edilmektedir.
- Yaklaşım, dönüşümleri uygulamak için yaklaşık 8.000 Python programı oluşturmayı, doğru olanı seçmeyi ve test girdilerine uygulamayı içerir; bu, derin öğrenme (DL) ve program sentezinin bir hibritini sergiler.
- Sonuç umut verici olsa da, kamu değerlendirme setine dayanmaktadır ve özel sette benzer sonuçlar henüz doğrulanmamıştır, bu da daha fazla inceleme ve doğrulama gerekliliğini göstermektedir.

## [DeepComputing'den yeni bir RISC-V Ana Kart](https://frame.work/blog/introducing-a-new-risc-v-mainboard-from-deepcomputing)

- DeepComputing, Framework Laptop 13 için StarFive'dan dört U74 RISC-V çekirdeğine sahip SiFive'ın JH7110 işlemcisini içeren yeni bir RISC-V Ana Kartı tanıttı.
- Bu gelişme, kullanıcıların farklı işlemci mimarilerini seçmelerine olanak tanıyarak esneklik ve kişiselleştirmeyi teşvik eden Framework ekosistemini geliştiriyor.
- Yazılım geliştiriciler ve hobi meraklılarına yönelik olan Ana Kart, RISC-V Zirvesi Avrupa'da tanıtılacak ve sağlam Linux uyumluluğu için Canonical ve Red Hat ile işbirlikleri tarafından desteklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40718124)

- DeepComputing, Framework dizüstü bilgisayarlar için JH7110 işlemci ve microSD depolama özelliklerine sahip yeni bir RISC-V Ana Kartı piyasaya sürdü ve bu, Framework form faktöründe bir RISC-V Tek Kart Bilgisayarı (SBC) gibi görünüyor.
- Anakart, geliştiricileri ve meraklıları hedef alarak modülerlik ve x86 ile RISC-V kartları arasında geçiş yapma potansiyeli sunuyor, ancak x86'ya kıyasla belirgin bir performans düşüşü ile geliyor.
- Framework ve DeepComputing arasındaki bu iş birliği, Framework'ün ekosistemini çeşitlendirmek ve genişletmek, RISC-V teknolojisinin görünürlüğünü artırmak için bir adım olarak görülüyor.

## [Sam Altman YC'nin yönetim kurulunda değil. O zaman neden başkanı olduğunu iddia ediyor?](https://www.bizjournals.com/sanfrancisco/inno/stories/news/2024/04/15/sam-altman-y-combinator-board-chair.html)

- Sam Altman, Y Combinator'ın eski başkanı ve CEO'su, SPAC (Özel Amaçlı Satın Alma Şirketi) dosyalarında yönetim kurulu başkanı olduğunu iddia ediyor.
- Y Combinator, Altman'ın iddiasını reddederek, onun şirketteki önemli rolüne rağmen hiçbir zaman yönetim kurulunda olmadığını belirtti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40710417)

- Sam Altman, Y Combinator (YC) eski CEO'su ve Başkanı, SEC dosyaları ve bir SPAC web sitesi de dahil olmak üzere birçok resmi belgede yanlış bir şekilde YC'nin başkanı olarak listelenmiştir.
- Yanlış beyan, bazıları bunun küçük bir yazım hatası olduğunu savunurken, diğerleri SEC dosyalarındaki yanlışlıkların yasal sonuçlarına dikkat çekerek tartışma başlattı.
- Eleştirmenler, bu tür hataların kasıtlı olması durumunda yanıltıcı olarak görülebileceğini ve güveni sarsabileceğini vurguluyor, ancak niyeti ve maddi zararı kanıtlamak karmaşıktır.

## [İnsanlar 600 bin yıl önce hızla teknolojik bilgi biriktirmeye başladılar](https://news.asu.edu/20240617-science-and-technology-asu-study-points-origin-cumulative-culture-human-evolution)

- Arizona Eyalet Üniversitesi'nden araştırmacılar, insanların yaklaşık 600.000 yıl önce sosyal öğrenme yoluyla hızla teknolojik bilgi biriktirmeye başladığını ve bunun birikimli kültürün başlangıcını işaret ettiğini öne sürüyorlar.
- Ulusal Bilimler Akademisi Bildirilerinde yayımlanan çalışma, 3,3 milyon yıl boyunca taş alet üretim tekniklerini analiz etti ve yaklaşık 600.000 yıl önce karmaşıklıkta önemli bir artış olduğunu kaydetti.
- Bu dönem, muhtemelen Orta Pleistosen çağında, kontrollü ateş kullanımı ve ahşap yapıların inşası gibi ilerlemeler de gördü, bu da kümülatif kültürün Neandertaller ve modern insanlar arasındaki ayrışmadan önceye dayandığını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40711284)

- İnsanlar yaklaşık 600.000 yıl önce teknolojik bilgi toplamaya başladılar ve muhtemelen birden fazla Homo türü teknoloji paylaşımı ve değişimi yapıyordu.
- "İnsan" terimi hem modern insanları hem de tüm Homo cinsini ifade edebilir, ancak "hominin" daha kesindir; Neandertaller ve Denisovanların insan olarak kabul edilip edilmediği konusunda tartışmalar mevcuttur.
- Bilginin hızlı birikimi, iletişimdeki ilerlemelerle, potansiyel olarak dilin erken biçimlerini de içerecek şekilde bağlantılıdır ve bu durum, teknolojik transferde dilin rolünü vurgulamaktadır.

## [400'den fazla LLM için token fiyat hesaplayıcı](https://github.com/AgentOps-AI/tokencost)

- Tokencost, istemlerde ve tamamlamalarda bulunan belirteçleri sayarak ve model spesifik fiyatlandırmayı uygulayarak Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) ile ilişkili maliyetleri tahmin etmek için tasarlanmış bir yardımcı kütüphanedir.
- Bu, çeşitli modeller ve fiyatlandırma planları arasında maliyetleri takip etme zorluğunu ele alır ve kullanıcılara gerçek zamanlı maliyet tahminleri sunarak beklenmedik faturalardan kaçınmalarına yardımcı olur.
- AgentOps tarafından geliştirilen Tokencost artık açık kaynaklı olup, geliştiricilerin projelerine daha iyi maliyet yönetimi için entegre etmelerine olanak tanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40710154)

- Tokencost, istemlerdeki ve tamamlamalardaki belirteçleri sayarak ve model maliyetleriyle çarparak 400'den fazla Büyük Dil Modeli (LLM) için maliyetleri tahmin etmek üzere tasarlanmış bir yardımcı kütüphanedir.
- AgentOps tarafından geliştirilen ve açık kaynaklı olan bu araç, geliştiricilerin harcamalarını takip etmelerine ve beklenmedik faturaları önlemelerine yardımcı olur. Basit bir maliyet sözlüğü ve yardımcı işlevler kullanır.
- Kullanıcılar, Rust desteği ekleme, maliyetleri normalleştirme ve görüntü ile fonksiyon çağrısı maliyetlerini dahil etme gibi iyileştirmeler önermişlerdir, ancak kamuya açık tokenleştiricilere sahip olmayan modellerin doğruluğu konusunda endişeler bulunmaktadır.

## [Sei, 2 milyon dolarlık hata ödülü dağıtıyor](https://usmannkhan.com/bug%20reports/2024/06/17/sei-bug-report.html)

- Nisan 2024'te, Sei Network'ün katman-1 blok zincirinde zincir kullanılabilirliğini ve bütünlüğünü etkileyen iki kritik hata bildirildi.
- Sei Vakfı, üretim sürümünden önce tespit edilip düzeltilen hata raporları için sırasıyla 75.000 $ ve 2.000.000 $ ödül verdi, böylece hiçbir fon riske atılmadı.
- Sei Vakfı'nın proaktif önlemleri ve hızlı müdahalesi, Sei token piyasa değerine yönelik potansiyel tehlikeyi önledi ve kullanıcı korumasına olan güçlü bağlılığını gösterdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40710201)

- Sei Network, güvenlik açıklarını tespit etmek için kripto para sektöründe önemli mali teşvikleri vurgulayarak 2 milyon dolarlık bir hata ödülü ödemesi yaptı.
- Ödül avı, genellikle 1 milyon doları aşan ödemelerle sonuçlanan kripto ödül avlarında uzmanlaşmış bir platform olan Immunefi aracılığıyla işlendi.
- Bu ödeme, potansiyel ihlallerin maliyetinin geleneksel finansa kıyasla astronomik olabileceği kripto endüstrisinde güvenliğin kritik önemini vurgulamaktadır.

## [Google DeepMind, araştırma laboratuvarından yapay zeka ürün fabrikasına geçiş yapıyor](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-17/google-deepmind-shifts-from-research-lab-to-ai-product-factory)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40711600)

- Google DeepMind, bir araştırma laboratuvarından bir yapay zeka ürün fabrikasına dönüşüyor ve bu geçişin zorlukları ve potansiyel tuzakları hakkında tartışmalar yaratıyor.
- Eleştirmenler, DeepMind'in araştırma organizasyonunu ürün odaklı bir varlığa dönüştürmektense, Google'dan deneyimli ürün ekiplerini DeepMind'in araştırmalarıyla entegre etmenin daha etkili olabileceğini öne sürüyorlar.
- Endişeler arasında temel araştırmalar üzerindeki etkisi ve aceleyle, yeterince geliştirilmemiş ürünlerin üretilme riski yer alıyor, ancak bazıları bu değişimin AI ürünlerinde önemli ilerlemelere yol açabileceğine inanıyor.

## [LLM'lerden Yapılandırılmış Çıktı Almanın Her Yolu](https://www.boundaryml.com/blog/structured-output-from-llms)

- Bu gönderi, genellikle doğal dilde yanıtlar veren Büyük Dil Modellerinden (LLM'ler) yapılandırılmış çıktı, örneğin JSON, elde etme zorluğunu ele alıyor.
- Çeşitli LLM çıktılarının yapılandırılmış formatlara dönüştürülmesi için tasarlanmış çeşitli çerçevelerin ayrıntılı bir karşılaştırmasını sunar, bunları dil desteği, JSON işleme, istem kontrolü ve desteklenen model sağlayıcıları gibi kriterlere göre değerlendirir.
- Tartışılan çerçeveler arasında BAML, Instructor, TypeChat, Marvin, Outlines, Guidance, LMQL, JSONformer, Firebase Genkit, SGLang ve lm-format-enforcer yer almakta olup, her biri yapılandırılmış veri çıkarımı için benzersiz özellikler ve yeteneklere sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40713952)

- BAML'nin makalesi, Büyük Dil Modellerinden (LLM'ler) yapılandırılmış çıktı elde etme yöntemlerini araştırıyor ve BAML'nin hatalı JSON'u işlemek için benzersiz ayrıştırma yaklaşımını vurguluyor.
- BAML, hem açık kaynaklı hem de ücretli özellikler sunar; ücretli seçenekler, AI boru hatlarını izlemeye ve geliştirmeye odaklanır.
- Makale, çeşitli çerçeveleri karşılaştırır ve yapılandırılmış çıktıyı uygulamadaki zorlukları ve ödünleşmeleri tartışır, bazı kullanıcıların JSON doğrulaması için Pydantic gibi daha basit yöntemleri tercih ettiğini belirtir.

## [Temel Karmaşıklık Üzerine Bir Not](https://olano.dev/blog/a-note-on-essential-complexity)

- Yazılım mühendislerinin, kod yazma, karmaşıklığı yönetme ve müşteri ihtiyaçlarını karşılama gibi birbiriyle örtüşen ve bazen çelişen birden fazla hedefi vardır.
- Temel karmaşıklık probleme özgüdür, oysa tesadüfi karmaşıklık performans sorunlarından veya optimal olmayan araçlardan kaynaklanır; her ikisini de azaltmak çok önemlidir.
- Kıdemli mühendisler, varsayımlara meydan okuyarak ve paydaşlarla müzakere ederek sorunları yeniden tanımlayabilir, bu da gereksinimleri basitleştirebilir ve karmaşıklığı en aza indirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40711661)

- Yazılım mühendisleri bazen rollerini haklı çıkarmak için karmaşıklığı benimserler, bu durum Enterprise Java, .NET ve JavaScript (JS) gibi topluluklarda görülmektedir.
- Makale, programlama dillerindeki kasıtlı karmaşıklığı vurgulamak için Stroustrup C++ hicvine mizahi bir şekilde atıfta bulunuyor.
- İyi mühendislik için karmaşıklığı en aza indirmenin, kısa vadeli ve uzun vadeli kararları dengelemenin ve gereksiz komplikasyonlardan kaçınmak için tutarlılığı sağlamanın önemli olduğunu savunuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chat Kontrolü Durdurulmalı – Hemen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chat%20Kontrol%C3%BC%20Durdurulmal%C4%B1%20%E2%80%93%20Hemen&subheading=18%20Haziran%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
