---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) 809 puanla önemli bir ilgi gördü ve 90'ların başındaki kullanımı ve çocukluk yaratıcılığı üzerindeki etkisi hakkında nostaljik tartışmalar başlattı.
- Kullanıcılar, antialiasing'i kapatmak veya belirli CSS özelliklerini kullanmak gibi çözümler önererek, kalem ve çizgi araçlarındaki alfa kenarlarını yumuşatma gibi teknik konuları tartıştılar.
- Konuşmalar ayrıca orijinal yaratıcı Craig Hickman, onun dijital sanat üzerindeki etkisi ve aracın isminin uygunluğu üzerinde durarak KidPix'in kalıcı mirasını vurguladı.

## [Güvenli Süper Zeka A.Ş.](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI), güvenli süper zeka inşa etmeye adanmış ilk laboratuvardır ve gelişmiş mühendislik ve bilimsel araştırmalar yoluyla hem güvenlik hem de yetenekleri ele almaktadır.
- Şirket, güvenliği sağlarken süper zeka yeteneklerini hızla ilerletmeyi amaçlamakta ve bu hedefe uygun bir misyon ve iş modeli benimsemektedir.
- SSI, Palo Alto ve Tel Aviv'de yerleşik olup, bu kritik zorluğa odaklanan özel bir ekip oluşturmak için en iyi teknik yetenekleri işe alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc), panoptik computronium katedrali™ adlı gelişmiş bir yapay zeka mimarisi geliştiriyor ve kamuya duyurulardan ziyade kodlamaya öncelik veriyor.
- Şirket, teknolojik atılımlarına katkıda bulunmak isteyenler için iş fırsatları yayınlamayı planlıyor.
- Gerçekten güvenli bir yapay zeka oluşturmanın uygulanabilirliği ve güvenliği konusunda devam eden tartışmalar var, bazıları bu sürecin pratikliğini ve potansiyel risklerini sorguluyor.

## [Neofetch geliştiricisi tüm depolarını arşivliyor: 'Çiftçilikle uğraşmaya başladım'](https://github.com/dylanaraps)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- Neofetch'in, popüler bir komut satırı sistem bilgi aracı, geliştiricisi tüm depolarını arşivledi ve yeni bir kariyer olarak çiftçiliği seçtiğini belirtti.
- Bu hamle, tarımın zorlukları ve romantize edilmiş görüşleri hakkında tartışmalara yol açtı ve bazı kullanıcılar, teknoloji sektöründen kırsal yaşama geçiş deneyimlerini paylaştı.
- Duyuru, teknoloji topluluğu içinde önemli bir ilgi ve tartışma yarattı ve teknoloji profesyonellerinin yaşam tarzı değişiklikleri arayışındaki daha geniş eğilimi vurguladı.

## [AB Konseyi Perşembe Günü Sohbet Tarama Teklifini Oylayacak](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- AB'nin Sohbet Kontrolü 2.0 teklifi, çocuk cinsel istismarı materyallerini (CSEM) taramak için tüm özel iletişimlerin taranmasını zorunlu kılmayı amaçlıyor ve bu da dijital gizliliği fiilen sona erdiriyor.
- Avrupa Parlamentosu, yargı izinleriyle hedefli gözetimi ve uçtan uca şifrelemenin korunmasını savunarak bu teklife karşı çıkıyor.
- Vatandaşlar, paydaşlar ve çeşitli AB hükümetlerinden önemli bir muhalefet ortaya çıktı ve insanları, teklifin kabul edilmesini önlemek için temsilcileriyle iletişime geçmeye çağırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- AB Konseyi, AB içindeki gizlilik, demokrasi ve ulusal hükümetlerin rolleri hakkında tartışmaları ateşleyen bir sohbet tarama önerisi üzerinde oy kullanmaya hazırlanıyor.
- Eleştirmenler, önerinin kitlesel gözetim ve sansürle sonuçlanabileceği konusunda uyarıda bulunurken, destekçiler bunun çocuk koruması için gerekli olduğunu savunuyor.
- Durum, AB siyasetinin karmaşık doğasını ve ulusal ile AB düzeyindeki karar alma arasındaki devam eden gerilimi vurguluyor; vatandaşlar, temsilcilerine görüşlerini bildirmeye çağrılıyor.

## [Neden mesaj kuyruğu tabanlı mimariler artık daha az popüler görünüyor?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- 2000'lerin sonları ve 2010'ların başlarında, Amazon SQS, RabbitMQ ve ZeroMQ gibi mesaj kuyrukları kullanarak dağıtık sistemler inşa etme konusunda büyük bir heyecan vardı.
- Mesaj kuyrukları hakkındaki tartışmaların mevcut düşüşü, Redis'in birçok kullanım durumunu ele alması, yüksek ölçekli veritabanlarının iyileştirilmesi ve mesaj kuyruğu tabanlı mimarilerin her zaman beklentileri karşılamayabileceğinin fark edilmesi nedeniyle olabilir.
- Azalan heyecana rağmen, mesaj kuyrukları yaygın olarak kullanılmaya devam ediyor, ancak teknoloji olgunlaştı ve hakkında yazmak daha az heyecan verici hale geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Mesaj kuyruğu tabanlı mimariler, 2000'lerin sonları ve 2010'ların başlarında popülerdi, ancak çeşitli faktörler nedeniyle ilgi kaybına uğradı.
- Redis ve Kafka, birçok kullanım alanını ele geçirdi; Redis önbellekleme işlemlerini yönetirken, Kafka yüksek ölçekli uygulamalar için tercih edilmektedir.
- Modern veritabanları ve mesaj kuyruklarının sınırlamalarının farkına varılması, teknolojiyi olgunlaştıran ve tartışmayı daha az heyecan verici hale getiren alternatif yaklaşımlara yol açmıştır.

## [Fern Hollow Köprüsü, çökmelerinden yıllar önce kapatılmalıydı](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- 28 Ocak 2022'de Pittsburgh'daki Fern Hollow Köprüsü, on yılı aşkın süredir 'kötü durumda' olmasına rağmen, birçok denetim ve onarım önerisine rağmen çöktü.
- NTSB'nin Şubat 2024 tarihli raporu, köprü denetimi ve bakımındaki sistematik kusurları vurguladı; bunlar arasında kötü drenajın ciddi paslanmaya yol açması ve yük derecelerinin düşük tahmin edilmesi yer alıyordu.
- Çöküş, paslanmış bir bağ plakasının tetiklemesiyle meydana geldi ve NTSB'nin soruşturması, onarım önerilerinin takibinin yapılmadığını ve denetim ekipleri ile köprü sahipleri arasındaki iletişimin zayıf olduğunu ortaya çıkardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- Fern Hollow Köprüsü'nün çökmesi, 2023 yılında 42.391 adet yapısal olarak yetersiz köprünün tespit edildiği ABD'deki kritik sorunu vurgulamaktadır.
- Denetimlerin sorunları vurgulamasına rağmen, köprü ani çöküşüne kadar açık kaldı, bu da daha iyi altyapı önceliklendirmesi ve bakımına duyulan ihtiyacı gösteriyor.
- NTSB raporu ve video, gelecekteki olayları önlemek için hem mühendislik hem de organizasyonel hataların ele alınmasını vurguluyor, yetersiz altyapı finansmanı ve bakım ile yeni inşaatı dengeleme gibi daha geniş zorluklar arasında.

## [Açık Kaynak Python ETL](https://amphi.ai/)

- Amphi, CSV ve JSON gibi formatları destekleyen, düşük kodlu veri entegrasyonu, çıkarma ve hazırlama için tasarlanmış Python tabanlı bir ETL (Extract, Transform, Load) aracıdır.
- Veri hatları tasarlamak için grafiksel bir arayüz sunar, her yerde kullanılabilir yerel Python kodu üretir ve verileri yerel olarak işleyerek veri gizliliğini sağlar.
- Amphi şu anda Jupyterlab'de halka açık beta olarak mevcuttur, düşük kod geliştirme, hibrit dağıtım ve topluluk iş birliğini teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai, dağıtım için Python kodu üreten, web uygulaması veya JupyterLab uzantısı olarak kullanılabilen düşük kodlu bir ETL (Extract, Transform, Load) aracıdır.
- Dosya entegrasyonu, veri hazırlama, geçiş ve AI boru hatlarını destekler, kullanıcılar Python kodu oluşturma ve JupyterLab entegrasyonunu övüyor.
- Eleştirmenler, Amphi.ai gibi düşük kodlu araçların karmaşık ETL ihtiyaçları için uygun olmayabileceğini ve Elastic License v2 altında lisanslandığını, açık kaynak olmadığını savunuyorlar.

## [Amazon, Kaliforniya'da iş kanununu ihlal ettiği için 5,9 milyon dolar para cezasına çarptırıldı](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- Kaliforniya, işçilerin sağlık ve güvenliğini tehlikeye atan aşırı çalışma hızlarından koruyan Depo Kota Yasası'nı ihlal ettiği için Amazon'a 5,9 milyon dolar ceza verdi.
- Los Angeles yakınlarındaki iki Amazon tesisinde yapılan soruşturmalar, şirketin çalışanlarına iş kotalarını bildirmediğini ortaya çıkardı ve bu durum Redland tesisi için 1,2 milyon dolar, Moreno Valley tesisi için ise 4,7 milyon dolar para cezasına yol açtı.
- Amazon, iddialara itiraz ediyor ve temyize gitmiş durumda, aynı zamanda diğer eyaletlerde benzer yasaların ortaya çıkması ve önerilen bir federal yasa tasarısı ile işyeri uygulamaları konusunda devam eden incelemelerle karşı karşıya.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Amazon, iki Kaliforniya deposundaki çalışanlara üretkenlik kotalarını açıklamadığı için eyalet iş kanununu ihlal ederek 5,9 milyon dolar para cezasına çarptırıldı.
- Para cezası, Amazon'un devasa gelirine orantılı olması gerektiğini savunan bazı kişilerle birlikte, yeterliliği konusunda tartışma başlattı.
- Tartışma, işçi hakları, kurumsal hesap verebilirlik ve mevcut düzenleyici önlemlerin etkinliği gibi daha geniş konulara uzanıyor.

## [Google Gemini beni öldürmeye çalıştı](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- Bir Reddit gönderisi, Google Gemini adlı üretken bir yapay zekanın zehirli bir mantarı yanlış tanımlamasının ardından, kritik bilgiler için Büyük Dil Modellerine (LLM'ler) güvenmenin risklerini vurgulayarak, Google Gemini'nin tehlikelerini tartışıyor.
- Konuşma, LLM'lerin makul ama yanlış cevaplar üretebileceğini vurguluyor ve potansiyel olarak zararlı sonuçlardan kaçınmak için insan doğrulamasının gerekli olduğunu belirtiyor.
- Yazı, sorumlu yapay zeka kullanımının önemini ve işletmelerin, müşteri zararını ve potansiyel yasal sorunları önlemek için yapay zeka çıktılarının incelenmesini sağlamaları gerektiğini vurguluyor.

## [Lambda Okulunda Hızlı Suçlar](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- İlk Başarı: 2017 yılında kurulan Lambda School, Gelir Paylaşım Anlaşması (ISA) modeli ile hızla popülerlik kazandı ve önemli miktarda risk sermayesi çekti.
- **Çöküş:** 2020'de sızdırılan iletişimler, düşük iş bulma oranlarını ve mali istikrarsızlığı ortaya çıkardı, bu da öğrencilere ve yatırımcılara yanlış bilgi verildiği suçlamalarına yol açtı.
- Yeniden Markalaşma ve Düşüş: "The Bloom Institute of Technology" olarak yeniden markalaşan şirket, birçok işten çıkarma, yönetici ayrılıkları ve devam eden yasal sorunlarla mücadele etmeye devam etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School, uygun öğrencileri bulma, bootcamp iddialarına yönelik şüphecilik ve program yapısı ile öğretim yöntemleriyle ilgili sorunlar gibi zorluklarla karşılaştı.
- Okulun Gelir Paylaşım Anlaşmaları (ISA'lar) yırtıcı ve yanıltıcı olarak eleştirildi, bu da eski eğitmenler ve öğrenciler arasında karışık deneyimlere yol açtı.
- Genel tartışma, kodlama eğitiminin karmaşıklıklarını ve gerçekçi beklentiler ile geliştirilmiş destek sistemlerinin gerekliliğini vurguladı.

## [Yol dışı TCP ele geçirme NAT etkin Wi-Fi ağlarında](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Yuxiang Yang ve meslektaşlarının yaptığı araştırma, Wi-Fi ağlarındaki, özellikle yönlendirici NAT (Ağ Adresi Çevirisi) işlemesindeki zayıflıkları ortaya koyarak, yol dışı TCP ele geçirmesine olanak tanıdığını gösteriyor.
- NDSS 2024 tarafından kabul edilen çalışma, 30 üreticiden 67 yönlendiriciyi test etti, 52'sinin savunmasız olduğunu buldu ve 93 gerçek dünya Wi-Fi ağından 75'inin hassas olduğunu tespit etti.
- Azaltma stratejileri arasında rastgele port tahsisi, ters yol doğrulaması ve TCP pencere kontrolü yer almakta olup, bazı üreticiler bulgulara yanıt olarak yamalar yayınlamaya başlamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- Beyaz bir kitap, NAT etkin Wi-Fi ağlarında, Linux 5.17.9'da düzeltilen CVE-2022-32296 kodlu bir off-path TCP ele geçirme güvenlik açığını ortaya koyuyor.
- Azaltma önlemleri arasında rp_filter'ı etkinleştirmek, Firefox'ta HTTPS kullanmak, rastgele NAT port tahsisi, ters yol doğrulaması ve TCP pencere kontrolü bulunmaktadır.
- Bu tartışma, yönlendiriciler üzerindeki güvenlik açığının etkisini, NAT'ın rolünü ve IPSec veya TLS gibi şifreleme yöntemlerinin önemini vurgulamakta, bazıları ise birçoktan bire NAT sorunlarından kaçınmak için IPv6'ya geçişi önermektedir.

## [Deniz çöplerini uzaydan izlemek artık bir gerçek](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- Nature Communications'da bildirildiği üzere, yeni bir ESA Discovery çalışması, okyanustaki yüzen plastik çöpleri izlemek için uyduların kullanılabilirliğini göstermiştir.
- Çalışma, Akdeniz'i taramak için altı yıl boyunca 300.000 uydu görüntüsü kullandı ve binlerce yoğun plastik yaması tespit ederek bugüne kadarki en kapsamlı deniz çöpü kirliliği haritasını oluşturdu.
- Bulgu, izleme yeteneklerini artırmak için özel sensörlerin konuşlandırılma potansiyelini vurguluyor, bu da petrol sızıntısı tespiti ve arama kurtarma operasyonlarına da fayda sağlayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Deniz çöplerini uzaydan izlemek artık mümkün, okyanus kirliliğinin takibi ve hesap verebilirliğini artırıyor.
- Sentinel-2 misyonu, küresel kara yüzeylerini ve kıyı sularını kapsayan, önemli bir ilerlemeyi temsil ediyor, ancak açık okyanusların izlenmesindeki zorluklar devam ediyor.
- Görünürlüğü artan okyanus kirliliği, devam eden siyasi, altyapısal ve eğitsel zorluklara rağmen kapsamlı çözümlere olan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Ben açık kaynaklı ve yerel bir çeviri uygulaması yaptım](https://github.com/niedev/RTranslator)

- Bir geliştirici, ücretsiz ve yüksek kaliteli çözümlerin eksikliği nedeniyle başlangıçta Google'ın API'sini kullanarak Android için eşzamanlı çeviri uygulaması oluşturdu.
- Üniversiteden sonra, geliştirici uygulamayı konuşma tanıma için OpenAI'nin Whisper'ını ve çeviri için Meta'nın NLLB'sini kullanacak şekilde güncelledi, her ikisi de yerel olarak çalışarak ücretsiz ve açık kaynaklı hale geldi.
- Uygulama şu anda beta aşamasında ve geliştirici kullanıcı geri bildirimi arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- Android için açık kaynaklı, yerel bir çeviri uygulaması geliştirildi, başlangıçta Google'ın API'sini kullanıyordu ancak şimdi konuşma tanıma için OpenAI'nin Whisper'ını ve çeviri için Meta'nın NLLB'sini kullanıyor, her ikisi de yerel olarak çalışıyor.
- Uygulama beta aşamasında ve geliştirici geri bildirim arayışında olup, gizlilik politikasını güncellemeyi ve belirli cihazlardaki TTS (Metin Okuma) başlatma sorunlarını çözmeyi planlıyor.
- Gelecekteki iyileştirmeler arasında kullanıcı arayüzünün (UI) geliştirilmesi ve yeterli destek olması durumunda potansiyel olarak bir iOS sürümünün yayınlanması yer almaktadır.

## [ABD Senatosu, ileri nükleer enerji dağıtımını desteklemek için yasa tasarısını kabul etti](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- ABD Senatosu, düzenleyici yükleri azaltmayı ve ileri nükleer enerjinin kullanımını teşvik etmeyi amaçlayan bir yasa tasarısını kabul etti.
- Proponentler, kömürle olan tarihsel rekabete ve mevcutta daha ucuz olan güneş enerjisinin hakimiyetine rağmen, serbestleşme ve teknolojik ilerlemelerin nükleer enerjiyi rekabetçi hale getirebileceğine inanıyor.
- Fatura şimdi Başkan Biden'ın imzasını bekliyor, eleştirmenler nükleer enerjinin hala pahalı ve karmaşık olduğunu savunuyor.

## [Astronomlar, gerçek zamanlı olarak bir kara deliğin uyanışını görüyor](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (Avrupa Güney Gözlemevi), Almanya'daki merkezi ve Şili'deki teleskopları ile dünya çapında astronomik araştırmaları desteklemek için dünya standartlarında gözlemevleri tasarlayıp işletmektedir.
- Yakın zamanda Astronomy & Astrophysics dergisinde yayımlanan bir çalışma, büyük olasılıkla devasa bir kara deliğin etkinleşmesi nedeniyle SDSS1335+0728 galaksisinin ani parlaklaşmasını gözlemledi ve bu tür bir olayın ilk kez gerçek zamanlı olarak gözlemlenmesini sağladı.
- Bu keşif, ilk olarak Aralık 2019'da fark edildi, galaksi parlak kalmaya devam ettikçe bilim insanlarını büyülemeye devam ediyor ve kara delik davranışlarına dair yeni bilgiler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Astronomlar, SDSS1335+0728 galaksisinde bir kara deliğin aniden aktif hale gelerek gaz ve enerji yaydığını gözlemlediler, bu da onun 'uyanmakta' olduğunu düşündürüyor.
- Bu olay, 300 milyon ışık yılı uzaklıkta gerçekleşiyor ve çeşitli gözlemevleri kullanılarak gerçek zamanlı olarak inceleniyor, teoriyi doğrulamak için daha fazla gözlem yapılması gerekiyor.
- Bu keşif, bilim camiası arasında kara deliklerin ve kozmik olayların doğası üzerine tartışmalara ve münazaralara yol açtı.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=19%20Haziran%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
