---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [AB Konseyi, Sohbet Kontrolü oylamasını geri çekti](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- Makale, kullanıcı gizliliği ve güvenliğini ön planda tutan önde gelen web tarayıcılarını, özelliklerini ve faydalarını vurgulayarak tartışıyor.
- Brave, Firefox ve Tor gibi güçlü gizlilik korumaları ve güvenlik önlemleriyle tanınan tarayıcıların karşılaştırmasını sağlar.
- Odak noktası, bu tarayıcıların kullanıcı verilerini nasıl işlediği, izleyicileri nasıl engellediği ve çevrimiçi tehditlere karşı koruma sağlamak için sunduğu gelişmiş güvenlik özellikleridir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- AB Konseyi, özellikle Alman yetkililerden önemli bir muhalefetle karşılaşan Sohbet Kontrolü önerisi üzerindeki oylamayı geri çekti.
- Teknik uzmanlık eksikliği ve potansiyel tehlikeleri nedeniyle eleştirilen öneri, Macaristan AB başkanlığını devraldığında yeniden gündeme gelebilir.
- Çekilmeye rağmen, sorun çözülmemiş olarak kalıyor ve gelecekte yeniden ele alınabilir.

## [Tetris Yazı Tipi Olarak](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Erik ve Martin Demaine, her harf ve rakamın Tetris parçalarından (I, J, L, O, S, T, Z) oluşturulduğu Tetris'ten ilham alan bir yazı tipi tasarladılar.
- Yazı tipi tasarımı, BurrTools yazılımını kullanır ve başlangıç parça döndürmeleri için Süper Döndürme Sistemi de dahil olmak üzere Tetris kurallarına uyar.
- Yazı tipi, Tetris'in NP-tam doğasını vurgulayan matematiksel bir analizin parçasıdır ve BRIDGES 2017 sırasında yapılan bir iş birliğinden ilham almıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Erik Demaine, her harf ve rakamın Tetris parçalarından oluştuğu bir yazı tipi oluşturdu, bu tasarımı BurrTools yazılımının yardımıyla elle yaptı.
- Harfbuzz şekillendirici ile WebAssembly kullanarak Tetris oynayan bir yazı tipinin demosu paylaşıldı ve bu, web teknolojilerinin yenilikçi kullanımını sergiliyor.
- Proje, teknoloji topluluğundan önemli ilgi ve olumlu geri bildirimler aldı, bu da onun yeniliğini ve tipografi ile oyun arasındaki yaratıcı kesişimi vurguluyor.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Claude 3.5 Sonnet, Claude 3.5 model ailesinin ilk üyesi olarak piyasaya sürüldü ve rakip modellere ve Claude 3 Opus'a kıyasla üstün performans sunuyor. Claude.ai, Claude iOS uygulaması ve çeşitli API'ler aracılığıyla erişilebilir durumda.
- Model, lisansüstü düzeyde akıl yürütme, kodlama yeterliliği ve görsel akıl yürütme görevlerinde üstün performans sergileyerek müşteri desteği ve çok adımlı iş akışları gibi karmaşık görevler için uygun hale gelmektedir ve dinamik içerik oluşturma ve düzenleme için Artifacts gibi yeni özellikler sunmaktadır.
- Güvenlik ve gizlilik önceliklidir, titiz testler ve dış değerlendirmeler yapılmaktadır ve gelecekte Claude 3.5 Haiku ve Claude 3.5 Opus'un yanı sıra kişiselleştirilmiş deneyimler için Bellek gibi yeni özelliklerin piyasaya sürülmesi planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Claude 3.5 Sonnet piyasaya sürüldü ve özellikle kodlama görevlerindeki performansı nedeniyle övgü aldı. Bazı kullanıcılar, daha iyi sonuçlar ve daha hızlı yanıtlar nedeniyle onu GPT-4o'ya tercih ediyor.
- Kullanıcılar, sohbet paylaşımı ve bir Android uygulamasının eksikliğini dezavantaj olarak belirtmişler, ancak model yine de hızı, kalitesi ve GPT modellerine kıyasla daha insana benzer yanıtları nedeniyle övülüyor.
- Ufak tefek sorunlara rağmen, genel geri bildirim olumludur ve birçok kullanıcı, Anthropic'in yeni modeli tarafından sunulan iyileştirmeler ve yeni özellikler konusunda heyecanlıdır.

## [X'in çıkışı 40 yıl önce (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- X Pencere Sistemi, Robert W. Scheifler tarafından geliştirildi, 19 Haziran 1984'te piyasaya sürüldü ve VS100 için tasarlandı, selefi W'nin hızının iki katını sunuyor.
- Laboratuvar Bilgisayar Bilimleri (LCS), X'i benimsemiş, üzerinde uygulamalar geliştirmiş ve W kullanan diğerlerini daha iyi performans ve deney için X'e geçmeye teşvik etmektedir.
- Mevcut arayüzler arasında CLU ve Argus bulunmakta olup, bir C arayüzü geliştirilme aşamasındadır; mevcut uygulamalar arasında bir metin düzenleyici (TED), bir Argus I/O arayüzü ve temel bir pencere yöneticisi bulunmaktadır, ancak belgeler hala gereklidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- X11, bitmap ekranlar için bir pencereleme sistemi, 1984'te ilk kez tanıtılmasının ardından 40. yıl dönümünü kutladı.
- Kullanıcılar, modeline yapılandırmaktan ve Unix sistemlerini yönetmekten bilgisayar laboratuvarlarının evrimine ve Linux'a geçişe kadar nostaljik deneyimlerini paylaştılar.
- Yapılan tartışmalar, uygun fiyatlı dizüstü bilgisayarların yükselişi ve X11'in birçok kariyer üzerindeki önemli etkisi nedeniyle geleneksel bilgisayar laboratuvarlarının azalmasını vurguladı.

## [Hypermedia Sistemleri](https://hypermedia.systems/)

- htmx ve Hyperview, Tek Sayfa Uygulama (SPA) çerçevelerine olan ihtiyacı ortadan kaldırarak web uygulama geliştirmeyi basitleştiren devrim niteliğinde yöntemler sunar.
- Bu araçlar, sadeliğe odaklanmak, web temelleri konusundaki anlayışlarını pekiştirmek veya hiper medya ve REST (Temsili Durum Transferi) keşfetmek isteyen web geliştiricileri için idealdir.
- Kaynaklar çevrimiçi olarak ücretsiz mevcuttur, Amazon'da basılı kopyalar veya e-kitaplar satın alma seçenekleriyle birlikte.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- HTMX belgeleri referans için kullanışlıdır ancak kapsamlı bir eğitim kılavuzu içermemektedir, bu kitap bunu sağlamayı amaçlamaktadır.
- HTMX, dahili araçlar ve hafif dinamik web siteleri için tavsiye edilir, ancak tarayıcı optimizasyonları nedeniyle uzun mobil oturumlar için uygun olmayabilir.
- Vanilla JavaScript (JS) veya Alpine.js kombinasyonu HTMX web sitelerini geliştirebilir ve bazen çok dinamik bölümler için Vue veya React gibi tam bir çerçeve gereklidir.

## [Ücretsiz yazılım, Philip Hazel'in hayatını ele geçirdi](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Exim MTA ve PCRE'nin yaratıcısı Philip Hazel, PCRE ve halefi PCRE2'yi 27 yılı aşkın süredir sürdürdü ve şimdi PCRE2 için bir halef arıyor.
- Hazel'in kariyerindeki önemli noktalar arasında Unix sistemlerine yaptığı önemli katkılar ve Apache HTTPD ve Postfix gibi büyük projelerde kullanılan Exim ve PCRE gibi yaygın olarak benimsenen yazılımların geliştirilmesi yer almaktadır.
- Topluluk, makaleyi takdir ediyor ve açık kaynak geliştiricileri hakkında daha fazla özellik talep ediyor, bu tür projelerin sürdürülmesinin pratik etkisini ve zorluklarını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- Philip Hazel'in deneyimi, özellikle PCRE2 gibi iyi bakılanlar için, ücretsiz yazılım projeleri için yeni bakımcılar bulmanın zorluklarını vurguluyor.
- Endişeler arasında, yeni bakımcıların gereksiz özellikler ekleyebileceği ve 'tamamlanmış' yazılımları sürdürmek için teşviklerin eksikliği, gönüllülerin tükenmesine ve strese yol açması yer alıyor.
- Bu tartışma ayrıca istihbarat servislerinin açık kaynak projelerini hedef alma potansiyelini ve yeni bakımcıları denetlemedeki zorlukları da ele alıyor.

## [Kimse neler olduğunu bilmiyor](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- Bir muhabirin yazarın 33 yaşında emekli olduğu konusundaki hatası, özellikle çevrimiçi ortamda yanlış bilginin ne kadar kolay yayılabileceğini gösteriyor.
- Gell-Mann Amnezi etkisi, insanların aşina oldukları konulardaki yanlışlıkları fark etmelerine rağmen, tanımadıkları konularda medyaya neden güvendiklerini açıklar.
- Güvenilir bilgi genellikle nadirdir ve belirli alanlara derinlemesine yatırım yapmış kişilerden gelir, ancak insanlar genellikle doğruluktan ziyade sosyal ve duygusal teşviklerle hareket ederler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- Bu tartışma, insanların iyi bildikleri konulardaki makalelerin doğruluğunun farkına varmalarına ve bilmedikleri konulardaki makalelere karşı şüpheci olmalarına yol açan olguyu vurgulamaktadır.
- Bu genellikle Gell-Mann Amnezi etkisi olarak adlandırılır, burada insanlar aynı yayındaki diğer makaleleri okurken bir makaledeki yanlışlıkları unutur.
- Konuşma ayrıca yanlış bilgilendirmenin daha geniş etkilerine ve medyada ve çevrimiçi tartışmalarda doğru bilgiyi ayırt etmenin zorluklarına değiniyor.

## [En sevdiğim matematik gizemlerini nazikçe tanıtan bir bulmaca oyunu yaptım](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- Bu oyun, ayrıntılı açıklamalar sunmak yerine, etkileşimli sorular ve fikirler aracılığıyla matematik hakkında merak uyandırmayı amaçlamaktadır.
- Teknik özellikler arasında tam sayı kesişim noktaları, topojson kullanarak yarı doğru harita çizimleri, grafik renklendirme için geri izleme algoritması ve turf.js ile çokgen tespiti bulunmaktadır.
- Ticaretler, oyun akışını sürdürmek için eğitim bağlantılarını ertelemeyi ve mobil uyumluluğu sağlamak için daha basit haritalar kullanmayı içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- Matematik gizemlerini etkileşimli bir şekilde tanıtmak için bir bulmaca oyunu oluşturuldu, ayrıntılı açıklamalar sunmaktan ziyade merak uyandırmayı amaçlıyor.
- Teknik yönler, doğru haritalar için topojson kullanmayı, grafik renklendirme için bir geri izleme algoritmasını ve çizgi segmentlerini çokgenleştirmek için turf.js kullanmayı içerir.
- Oyun, kullanıcıların etkileşimli öğrenme deneyiminden keyif alması ve daha iyi mobil uyumluluk ile daha net açıklamalar gibi iyileştirmeler için geri bildirim sağlamasıyla iyi karşılandı.

## [İspanya'da birinci yüzyıla ait bir mezarda dünyanın en eski beyaz şarabı bulundu](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- İspanya'nın güneyindeki Carmona'da birinci yüzyıla ait bir Roma mezarında dünyanın en eski beyaz şarabı keşfedildi.
- Şarap, kül urnesi içinde kırmızımsı bir sıvı formunda bulunan, sıvı formda korunmuş en eski antik şarap olarak kabul edilmektedir.
- Şarabın korunması, mezarın birçok tarihi olaya rağmen mükemmel bir mühür ve sabit yeraltı sıcaklıkları sayesinde sağlanmıştır.

## [OSRD: Açık Kaynaklı Demiryolu Tasarımcısı](https://osrd.fr/en/)

- Demiryolu tasarımı, kapasite analizi ve zaman çizelgeleme için açık kaynaklı bir web uygulaması artık GitHub'da mevcut.
- Temel özellikler arasında demiryolu altyapısı ve zaman çizelgesi tasarımı, kapasite analizi, çatışma tespiti ve otomatik tren eklemeleri ile kısa vadeli planlama yer almaktadır.
- Proje, kolektif karar alma ve özel altyapı formatları ve sinyal sistemleri için destek odaklı olarak, kullanımı, geliştirilmesi ve dağıtımı ücretsizdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (Açık Kaynaklı Demiryolu Tasarımcısı), AB ve Fransa tarafından desteklenen ve FOSDEM konuşmasında yer alan profesyonel bir demiryolu tasarım aracıdır.
- Bu araç, erişim kolaylığı ve ölçeklenebilirliği sağlamak için web tabanlı bir yaklaşım kullanarak, birden fazla varlık arasında gerçek zamanlı iş birliğini hedeflemektedir.
- Yazılım, sezgisel olacak şekilde tasarlanmıştır ancak demiryolu planlaması konusunda biraz aşinalık gerektirebilir; stokastik simülasyon kullanarak otomatik zaman çizelgesi sağlamlık değerlendirmesi gibi özellikler içerir.

## [İleri Plastik Geri Dönüşüm Yanılgısı](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- Plastik endüstrisi, plastik atıklarına bir çözüm olarak ısı kullanarak plastiği moleküler bileşenlerine ayıran bir yöntem olan pirolizi savunuyor.
- İddialara rağmen, piroliz verimsizdir, minimal geri dönüştürülmüş plastik ve çoğunlukla geri dönüştürülemeyen kimyasallar ve yakıtlar üretir.
- Endüstri, ürünlerin geri dönüştürülmüş içeriğini abartmak için karmaşık muhasebe yöntemleri kullanarak, kimyasal geri dönüşümün etkinliği konusunda tüketicileri yanıltabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- ProPublica'nın "Gelişmiş Plastik Geri Dönüşümünün Yanılgısı" başlıklı makalesi, plastik geri dönüşümünün etkinliği konusunda tartışmalara yol açıyor; bazıları bunun daha fazla kirliliğe yol açtığını ve büyük ölçüde etkisiz olduğunu savunuyor.
- Önerilen alternatifler arasında daha iyi yönetilen çöplükler, plastik kullanımının azaltılması ve ambalaj teknolojisinin iyileştirilmesi yer alırken, üreticilere daha az plastik kullanımı teşvik etmek için vergi uygulamak gibi sistemik değişiklikler de bulunmaktadır.
- Tartışma, çevresel kaygıları ele almak için kolektif eylem ve geliştirilmiş atık yönetimi uygulamalarının gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [NPM ve NodeJS, ES Modüllerini kullanmayı kolaylaştırmak için daha fazlasını yapmalıdır](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Boris Cherny'nin blogu, özellikle Python ve Hack gibi diğer dillerden dönenler için NodeJS ve NPM'de ES Modüllerini kullanmanın zorluklarını vurguluyor.
- ES Modülleri, kod yükleme sürelerini iyileştirmek için tanıtılmasına rağmen, benimsenme oranı düşüktür; projelerin yalnızca %9-27'si onları kullanmakta ve dosyaların %6'sından azı belirli uzantılar aracılığıyla onları bildirmektedir.
- Cherny, ekosistemi basitleştirmek için .mjs ve .cjs uzantılarını ortadan kaldırmayı, package.json dosyasında type=module'u varsayılan hale getirmeyi, kütüphaneleri ES Modüllerine yükseltmeyi ve sonunda NodeJS'de require ve module.exports'u aşamalı olarak kaldırmayı öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- NPM ve NodeJS, geniş çaplı yeniden yapılandırma gerektirmeden benimsemeyi kolaylaştırmak için ES Modüllerinin kullanımını basitleştirmeye teşvik edilmektedir.
- Node.js 22, `--experimental-require-module` bayrağı ile ES modüllerini destekliyor, ancak geçiş birçok proje için zor olmaya devam ediyor.
- CommonJS ve ES modülleri arasındaki boşluğu kapatmak için kullanıcılar `importSync()` gibi çözümler öneriyor, bu da ekosistemi modernize etmenin en iyi yaklaşımı konusunda devam eden tartışmalara yol açıyor.

## [Kıvırma, 22.734 Steam oyununun içinde yer alıyor](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- SteamDB'ye göre, cURL ve libcurl, 91.559 Steam oyunundan 22.734'ünde kullanılıyor ve bu da oyunların %24,8'ine tekabül ediyor.
- Bu veri, daha önce speküle edilen ancak doğrulanmamış olan cURL'ün oyun endüstrisinde önemli ölçüde benimsendiğini doğrulamaktadır.
- cURL'ün oyunlarda yaygın olarak kullanılması, geliştiriciler için bir araç olarak önemini ve güvenilirliğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- Kıvırma, 22.734 Steam oyununa entegre edilmiştir ve Unreal Engine'de masaüstü platformlar için HTTP kütüphanesidir, bu da oyun endüstrisinde geniş çapta kullanıldığını göstermektedir.
- Blog yazısı, bazı kullanıcıların sorguladığı, diğerlerinin ise işlevselliğini ve güvenilirliğini savunduğu curl API'sinin tasarımını tartışıyor.
- Kar amacı güden stüdyolardan cURL projesine yönelik mali desteğin belirgin bir şekilde eksik olması, açık kaynak projelerine katkı sağlama zorluklarını, izin verici lisansına rağmen vurgulamaktadır.

## [Unique3D: Tek Bir Görüntüden 3D Görüntü Oluşturma](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Unique3D, tek bakış açılı görüntülerden sadece 30 saniyede yüksek doğrulukta 3D ağlar oluşturma yöntemi sunarak 3D modellemede önemli bir ilerleme kaydediyor.
- Proje hala geliştirme aşamasında olup, ağırlıkların yayınlanması, yerel bir Gradio demosu, ayrıntılı bir öğretici ve Windows ile Docker dahil olmak üzere çeşitli platformlar için destek sağlama planları bulunmaktadır.
- Kurulum talimatları hem Linux hem de Windows için sağlanmıştır ve proje, Stable Diffusion ve Wonder3d gibi diğer önemli projelerden gelen katkıları kabul etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D, teknoloji meraklıları ve 3D sanatçılar arasında ilgi uyandıran, tek bir görüntüden 3D modeller üreten yeni bir araçtır.
- Eleştirmenler, aracın 'yüksek kalite' iddiasında bulunmasına rağmen, üretim kalitesinde modeller için hayati öneme sahip kullanılabilir topoloji, retopoloji (retopo) ve UV açma gibi temel özelliklerden yoksun olduğunu savunuyorlar.
- Bu tartışma, yapay zeka araçlarının sadece araştırma makalelerinde yüksek ölçütlere ulaşmak yerine, 3D profesyonellerinin pratik endişelerini ele alması gerektiğini vurgulamaktadır.

## [Atkinson Dithering](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- 1984'te piyasaya sürülen orijinal Macintosh, 512x342 çözünürlüğe sahip 72 dpi siyah-beyaz bir ekranla birlikte geliyordu ve bir kaydırma çubuğuna sahip 80 sütunlu bir terminali görüntüleyebiliyordu.
- Bu ekranda gri tonlamayı simüle etmek için kullanılan iki popüler ditherleme tekniği Floyd-Steinberg ve Atkinson ditherleme olup, her ikisinin de modern kullanım için JavaScript uygulamaları bulunmaktadır.
- Floyd-Steinberg dithering, kuantizasyon hatalarını komşu piksellere dağıtırken, Bill Atkinson tarafından geliştirilen Atkinson dithering, hatayı daha geniş bir desende yayar ve hatanın 3/4'ünü koruyarak daha zengin bir kontrast sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- Atkinson Dithering, azaltılmış renk paletlerine sahip görüntüler oluşturmak için kullanılan bir teknik, tarihi ve modern uygulamaları açısından tartışılıyor.
- Teknik, başlangıçta Macintosh için geliştirilmiş olup, erken bilgisayar ekranları ve modern e-mürekkep ekranları gibi düşük renkli ortamlarda görüntü kalitesini koruma yeteneği nedeniyle övülmektedir.
- Bu tartışma, dijital video oynatma, basılı medya ve retro oyunlar gibi çeşitli alanlarda ditherleme işleminin devam eden önemini vurgulamakta ve renk bantlaşması ve posterizasyon gibi sorunları önlemedeki rolünü vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="AB Konseyi, Sohbet Kontrolü oylamasını geri çekti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AB%20Konseyi%2C%20Sohbet%20Kontrol%C3%BC%20oylamas%C4%B1n%C4%B1%20geri%20%C3%A7ekti&subheading=20%20Haziran%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
