---
slug: '/2024/06/21'
---

# 2024-06-21

## [Gilead aşısı, denemede tüm HIV vakalarını önledi](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-20/gilead-shot-prevents-100-of-hiv-cases-in-trial-of-african-women)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40742163)

- Gilead'ın yeni HIV iğnesi, cabotegravir, bir denemede tüm vakaları önlediğini gösterdi ve günlük haplara umut verici bir alternatif sundu.
- İğne her iki ayda bir uygulanır, potansiyel olarak her üç ayda bir uzatılabilir, bu da uyumu basitleştirebilir ve uyumu artırabilir.
- İlacın sistemde uzun süre kalmasından kaynaklanabilecek olumsuz reaksiyonlar konusunda endişeler var, ancak önce hap formunda test edilebilir.

## [Allan McDonald, Challenger fırlatılışını onaylamayı reddetti, örtbası ortaya çıkardı (2021)](https://www.npr.org/2021/03/07/974534021/remembering-allan-mcdonald-he-refused-to-approve-challenger-launch-exposed-cover)

- 83 yaşında vefat eden Allan McDonald, Challenger uzay mekiği felaketinde kilit bir figürdü ve güvenlik endişeleri nedeniyle fırlatmayı onaylamayı reddetmesiyle tanınıyordu.
- Felaketten sonra, McDonald NASA'nın örtbasını ortaya çıkardı ve mühendislerin O-ringleri etkileyen donma sıcaklıkları nedeniyle fırlatmaya karşı çıktıklarını açıkladı, bu da onun geçici olarak terfi ettirilmesine yol açtı.
- McDonald daha sonra itici roketlerin yeniden tasarımına öncülük etti, felaketin kesin bir anlatımını birlikte yazdı ve mühendislikte etik karar verme konusunda bir savunucu oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40748371)

- Allan McDonald, güvenlik endişeleri nedeniyle Challenger fırlatılışını onaylamayı reddetti ve NASA ile Morton Thiokol yöneticileri tarafından yapılan bir örtbası ortaya çıkardı.
- Yoğun baskıya rağmen, McDonald ve diğer mühendisler üst düzey yöneticiler tarafından geçersiz kılındı, bu da Challenger felaketine yol açtı.
- McDonald daha sonra etik karar verme sürecini savundu ve yüksek riskli projelerde teknik doğruluk ile yönetsel baskı arasındaki gerilimi vurguladı.

## [Ladybird tarayıcısı kanatlarını açıyor](https://lwn.net/Articles/976822/)

- Ladybird, Andreas Kling tarafından SerenityOS'tan çatallanan, Chrome'dan bağımsız olmayı hedefleyen ve BSD lisansı altında C++ ile yazılmış açık kaynaklı bir web tarayıcı projesidir.
- Henüz erken geliştirme aşamasında olup birçok özelliği eksik olmasına rağmen, Ladybird temel işlevsellikler ve önemli topluluk katkıları ile umut vaat ediyor. Linux, macOS ve UNIX benzeri sistemleri hedeflerken, WSL aracılığıyla Windows desteği de sunuyor.
- Topluluk tepkileri karışık, bazıları potansiyel görürken diğerleri mevcut tarayıcılara odaklanılmasını öneriyor, ancak destekçiler Ladybird gibi yeni projelerin sağlıklı bir tarayıcı ekosistemi için gerekli olduğunu savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40746804)

- Ladybird tarayıcı, yeni bir topluluk tarafından geliştirilen web tarayıcısı olarak, Chrome ve Firefox gibi ana akım seçeneklerden ayrılarak günlük kullanım için potansiyel bir seçenek olarak dikkat çekiyor.
- Yapılan tartışmalar, yalnızca bir alt küme web teknolojilerini destekleyen, daha basit ve güvenli bir tarayıcı oluşturmanın zorluklarını, işlevsellik ve kullanıcı benimsemesi arasında denge kurarak vurgulamaktadır.
- Proje, iyi belgelenmiş yapı süreçleri ve geniş katkı alanları ile yeni geliştiriciler için değerli bir öğrenme fırsatı olarak görülmektedir.

## [MeshAnything – 3D temsilleri verimli 3D ağlara dönüştürür](https://buaacyw.github.io/mesh-anything/)

- MeshAnything, 3D temsillerden Sanatçı Tarafından Oluşturulan Meshler (AM'ler) üretmek için yeni bir yöntem sunarak, 3D varlık üretim verimliliğini ve hassasiyetini artıran otoregresif transformatörler kullanır.
- Bu yaklaşım, yüksek kaliteli geometrik özellikleri korurken, depolama, işleme ve simülasyon verimliliklerini artırarak ağ yüzlerinin sayısını önemli ölçüde azaltır.
- Bu mimari, VQ-VAE ve şekil koşullu yalnızca kod çözücü bir dönüştürücü kullanarak, geleneksel yöntemlere kıyasla üstün topoloji ve daha az yüzey göstererek 3D endüstrisinde önemli bir ilerleme kaydetmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40746310)

- MeshAnything, 3D temsilleri verimli 3D ağlara dönüştürerek daha iyi depolama ve render performansı için yüz sayısını azaltır.
- Bu araç, 7GB bellek ve A6000 GPU'da 30 saniye gerektirir, ancak 800'den az yüzeye sahip ağlar oluşturmakla sınırlıdır.
- Bazı kullanıcılar, özel ticari olmayan lisansını ve oluşturulan ağların kalitesini eleştirirken, bu araç oyun geliştirme ve 3D model oluşturma için umut verici bir araç olarak kabul edilmektedir.

## [Bebekler ve küçük çocuklar dil anlamayı nasıl öğrenirler](https://lithub.com/how-babies-and-young-children-learn-to-understand-language/)

- Steven Mithen, bebekler ve küçük çocuklarda dil ediniminin özel zihinsel süreçler mi yoksa genel öğrenme mekanizmaları mı nedeniyle olduğunu inceliyor.
- İstatistiksel öğrenme yeteneklerini sergileyen bebeklerin sürekli konuşma içinde kelimeleri tanımlamak için 'geçiş olasılıklarını' kullanmalarını vurguluyor.
- Mithen'in içgörüleri, dil evrimi hakkındaki geleneksel görüşlere meydan okuyor ve erken dil öğrenmenin karmaşıklığını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40744558)

- Bebekler ve küçük çocuklar, ebeveyn rehberliği ve istatistiksel öğrenmenin bir karışımı yoluyla dil öğrenirler; ebeveynler, kelime sınırlarını tanımalarına yardımcı olmak için basit kelimeleri tekrarlar ve duraklamalar yaparlar.
- Bilingual çocuklar, çok dilli ortamların telaffuz ve dilbilgisi üzerindeki etkisini göstererek, istatistiksel olarak anlamlı yeni kelimeler oluşturarak dilleri karıştırabilirler.
- Çocuklar, çevreleri ve etkileşimlerine dayanarak uyum sağladıkları için tutarlı dil maruziyeti çok önemlidir. Doğal daldırmayı yapılandırılmış öğrenme ile birleştirerek kalıpları ve kuralları anlamalarını sağlarlar.

## [Yenilik kahramanları, işlevsiz bir organizasyonun işaretidir](https://steveblank.substack.com/p/why-innovation-heroes-are-a-sign)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40749754)

- Bir finans ekibi beklenen işlerini iki katına çıkardı ancak burn-down çizelgelerini bozdukları için eleştiriyle karşılaştı, bu da sistemi manipüle etmek için geçici biletler oluşturulmasına yol açtı.
- Bu senaryo, büyük kurumlarda metriklerin ve bürokrasinin gerçek verimliliğin önüne geçebileceği yaygın sorunları vurgulamaktadır.
- Etkin yenilik, yalnızca bireysel kahramanlıklara güvenmek yerine, güven, iletişim ve destekleyici bir kültür gerektirir.

## [OpenAI, Rockset'i Satın Aldı](https://openai.com/index/openai-acquires-rockset/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40750391)

- OpenAI, Rockset'i satın aldı ve bu hamlenin arkasındaki stratejik nedenler hakkında spekülasyonlara yol açtı. Bu nedenler arasında veri altyapısını geliştirmek veya Meta geçmişine sahip Rockset'in liderliğinden yetenek kazanmak gibi olasılıklar bulunuyor.
- Rockset'in OpenAI'nin ihtiyaçlarına uygunluğu ve mevcut Rockset müşterileri üzerindeki etkisi konusunda endişeler dile getirildi. Bu müşterilerin Eylül 2024'e kadar geçiş yapmaları gerekiyor.
- Satın alma, satıcı güvenilirliği ve bunun yapay zeka ve veritabanı endüstrileri için daha geniş etkileri üzerine tartışmalara yol açtı.

## [Yerel sesli asistan Ollama, transformers ve Coqui TTS araç setini kullanıyor](https://github.com/mezbaul-h/june)

- **june-va**, Ollama, Hugging Face Transformers ve Coqui TTS Toolkit'i entegre eden, verileri yerel olarak işleyerek gizliliği sağlayan yerel bir sesli sohbet robotudur.
- Birden fazla etkileşim modunu destekler, metin ve ses giriş/çıkışları dahil olmak üzere, varsayılan mod olarak ses girişi ve ses/metin çıkışı ile.
- Kurulum, Python 3.10+ ve belirli bağımlılıklar gerektirir, özelleştirme ise bir JSON yapılandırma dosyası aracılığıyla yapılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40744293)

- Yerel bir sesli asistanın Ollama, transformers ve Coqui TTS araç takımı kullanılarak tartışıldığı, Coqui'nin XTTSv2'sinin akış modunda ~500ms yanıt gecikmesi ile övüldüğü belirtiliyor.
- Sesli-sesli modeller, GPT-4o gibi, ultravox.ai ve tincans.ai'den gelen umut verici yaklaşımlarla birlikte, konuşma yapay zekasının geleceği olarak kabul edilmektedir.
- Açık kaynak orkestrasyonu TTS (Metin Okuma), ASR (Otomatik Konuşma Tanıma) ve LLM (Büyük Dil Modelleri) için bolna-ai/bolna adresinde mevcuttur, ev asistanı entegrasyonu için Wyoming Protokolü belirtilmiştir.

## [Devre Kartı Tasarımı için Üretken Yapay Zekayı Test Etme](https://blog.jitx.com/jitx-corporate-blog/testing-generative-ai-for-circuit-board-design)

- Üretken yapay zeka modelleri (GPT-4o, Claude 3 Opus, Gemini 1.5), devre kartı tasarımındaki kullanışlılıkları açısından test edildi ve veri çıkarma ve kod yazmada güçlü yönler gösterirken, ayrıntılı tasarım görevlerinde zayıflıklar sergiledi.
- Claude 3 Opus temel kavramları açıklamada mükemmeldi, Gemini 1.5 ise veri sayfalarını ayrıştırmada ve doğru pin tabloları ve ayak izleri oluşturmada en etkiliydi.
- Tüm modeller, belirli parça önerileri ve ayrıntılı devre tasarımı görevlerinde zorlandı, bu da LLM'lerin bağımsız tasarımcılar olarak hareket etmek yerine insan uzmanlara yardımcı olmak için daha uygun olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40751020)

- Üretken Yapay Zeka, özellikle sıfır atışlı Büyük Dil Modelleri (LLM'ler), devre kartı tasarımı gibi karmaşık görevlerde zorlanarak, özel alanlardaki sınırlamalarını ortaya koymaktadır.
- LLM'lerin belirli görevler üzerinde ince ayar yapılması, örneğin netlist oluşturma gibi, performanslarını artırabilir, ancak daha karmaşık görevler için AI yapısında temel bir değişiklik gerekebilir.
- Yayılma tabanlı üretici yapılar ve evrimsel ya da pekiştirmeli öğrenme gibi diğer yapay zeka modelleri, elektrik mühendisliğinde (EE) karmaşık görevler için daha uygun olabilir.

## [Video için ses oluşturma](https://deepmind.google/discover/blog/generating-audio-for-video/)

- Video-ses (V2A) teknolojisi, video pikselleri ve metin istemlerinden senkronize ses parçaları üreterek, çeşitli video türleri için dramatik müzikler, gerçekçi ses efektleri veya diyaloglar oluşturulmasını sağlar.
- V2A, video girdisini kodlayan ve rastgele gürültüden gerçekçi ses dalga formları üretmek için sesi rafine eden bir difüzyon tabanlı yaklaşım kullanır. Devam eden araştırmalar, video kalitesi kusurlarını ve dudak senkronizasyonunu iyileştirmeye odaklanmaktadır.
- Yazılım geliştirme ekibi, AI tarafından üretilen içeriği damgalamak için SynthID araç setini kullanarak ve kamuya açıklamadan önce titiz güvenlik değerlendirmeleri yaparak sorumlu AI uygulamalarına vurgu yapmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40744098)

- DeepMind, videolar için ses üreten yeni bir yapay zeka aracı tanıttı ve bu, yapay zeka üretici araçlarının giderek artan listesine eklendi.
- Topluluk, bazıları hızlı ilerlemelere ayak uydurmakta zorlanırken, diğerleri içerik oluşturma ve depolama kapasiteleri üzerindeki potansiyel etkileri tartışarak karışık duygular ifade ediyor.
- Yapay zeka tarafından üretilen içeriğin reklamcılık, siyaset ve içerik oluşturmanın geleceğini nasıl etkileyebileceğine dair kayda değer bir ilgi var ve yapay zeka odaklı platformlar ve araçlar için öneriler bulunuyor.

## [7 yıllık bir hatayı araştırmak için 3 ay harcayıp, onu 1 satır kodla düzeltmek](https://lemmy.world/post/16763534)

- Bir geliştirici, yedi yıldır çözülemeyen bir hatayı araştırmak için üç ay harcadı.
- Yazılım sorunlarının bazen zorlayıcı doğasını vurgulayan hata, nihayetinde sadece bir satır kodla düzeltildi.
- Bu gönderi, yazılım geliştirmede gereken ısrarı ve uzun süredir devam eden sorunlara yönelik çözümlerin potansiyel basitliğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40749624)

- 7 yıllık bir hata, 3 aylık bir araştırmanın ardından tek bir satır kodla düzeltildi ve bu durum hata ayıklamanın karmaşıklığını ve öngörülemezliğini gözler önüne serdi.
- Keşif, 8-bit işlemcilerle ilgili önceki deneyimlerden yararlanarak, ses işleme kodunda 16-bit modül işlemi belirlenerek yapıldı.
- Yazı, uzun süredir devam eden teknik sorunları çözmenin duygusal yolculuğunu ve memnuniyetini vurguluyor, hem genç hem de kıdemli mühendislerle yankı buluyor.

## [Ön Uç Geliştirme Hakkında Bir Söylenme](https://blog.frankmtaylor.com/2024/06/20/a-rant-about-front-end-development/)

- Yazar, deneyimli bir ön uç geliştiricisi olarak, ön uç geliştirmede yapılan bazı tercihlerle getirilen karmaşıklıktan duyduğu hayal kırıklığını dile getiriyor.
- React gibi çerçeveler yerine içeriğin önemini vurgular, semantik, SEO'ya hazır ve erişilebilir HTML'yi savunur.
- Karmaşık araçlar ve JavaScript'in aşırı kullanımını eleştirerek, sadeliğe ve CSS ile sunucu tarafı işleme teknolojilerinin doğru kullanımına odaklanmayı öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40746173)

- Bir blog yazısı, modern ön uç geliştirme uygulamalarını eleştirerek, onları fast food'a benzetti—işlevsel ama derinlikten yoksun.
- Yazar, HTMX ve Alpine JS gibi araçları vurgulayarak sunucu tarafı işleme (SSR) ve minimal JavaScript (JS) kullanımını savundu.
- Tartışma, geleneksel web geliştirme (daha basit HTML ve CSS) savunucuları ile dinamik siteler için React gibi modern JS çerçevelerini tercih edenler arasında bir ayrım olduğunu ortaya koydu.

## [Bomb Jack ekran donanımı](https://github.com/martinpiper/BombJack/blob/master/README.md)

- Bomb Jack Ekran Donanımı projesi, şimdi 2.0 sürümünde, Bomb Jack arcade donanımı için bir şema olarak başladı ve adreslenebilir RAM, ekstra ekran boşaltma ve tam ekran yüksekliği sprite'lar gibi özellikleri içeriyor.
- Proje, CPLD (Karmaşık Programlanabilir Mantık Cihazı) veya FPGA (Saha Programlanabilir Kapı Dizisi) kullanmak yerine, düşük seviyeli ayrık mantığı öğretmeye odaklanarak 8-bit bilgisayarlar için grafiksel iyileştirmeleri keşfetmek amacıyla TTL (Transistör-Transistör Mantığı) kullanmaktadır.
- Donanım tasarımı, çeşitli işlevler için altı PCB (Baskılı Devre Kartı) yerleşimi içerir ve simülasyon için Proteus'u, üretim için PCBWay'i kullanarak maliyet etkinliği ve özelleştirme hedefler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40745830)

- Yeni bir proje, Bomb Jack arcade donanımını modern bir eşdeğeri ile değiştirmeyi ve başlangıçtaki kapsamının ötesine geçmeyi hedefliyor.
- Proje, MAME'den (Multiple Arcade Machine Emulator) farklı olarak, MAME'de bir hatanın tespit edilmesine bile yardımcı olan bir donanım çözümüdür.
- Donanım, birden fazla katman, katman önceliği, birden fazla palet, ölçeklenmiş sprite'lar ve daha fazlası gibi gelişmiş özelliklere sahiptir ve dönemine uygun bileşenlerin sınırlarını zorlamaktadır.

## [Tesla sahipleri, onarım ve yedek parça tekeli iddiasıyla toplu dava açtı](https://driving.ca/auto-news/industry/tesla-class-action-lawsuite-parts-repairs-monopoly)

- Tesla sahipleri, şirketi onarım ve yedek parça pazarını tekelleştirmekle suçlayarak toplu dava açtı.
- Tazminat davası, Tesla'nın uygulamalarının sahipleri Tesla'nın kendi hizmetlerini ve parçalarını kullanmaya zorladığını, bunun da potansiyel olarak daha yüksek maliyetlere ve sınırlı seçeneklere yol açabileceğini iddia ediyor.
- Bu yasal işlem, elektrikli araç endüstrisinde onarım hakkı ve üçüncü taraf hizmetlerinin erişilebilirliği konusundaki devam eden endişeleri vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40744847)

- Tesla sahipleri, şirketi onarımlar ve parçalar üzerinde tekel kurmakla suçlayarak, gerekli bileşenler için uzun bekleme sürelerine yol açtığı gerekçesiyle toplu dava açtı.
- Tazminat davası, Tesla'nın yeni araba üretimini onarımlar için yeterli parça stokunu korumanın önüne koyduğunu ve bu durumun bazı sahipler için önemli gecikmelere neden olduğunu savunuyor.
- Tesla'nın sözleşmelerindeki tahkim maddeleri davayı karmaşık hale getirebilir ve yasal sistemde ilerlemesini potansiyel olarak engelleyebilir.

## [Infocom'dan 80 Days'e: Metin oyunlarının ve etkileşimli kurgunun sözlü tarihi](https://arstechnica.com/gaming/2024/06/from-infocom-to-80-days-an-oral-history-of-text-games-and-interactive-fiction/)

- "Go North — From Infocom to 80 Days" erken metin maceralarından modern eserlere kadar 50 yıllık etkileşimli kurgu (IF) tarihini keşfeden bir sözlü tarihtir.
- IF topluluğu, hem oyuncuları hem de yaratıcıları içeren açık kaynak etiği ve bireyselliği ile tanınır.
- Tür, 1970'lerde Will Crowther tarafından yapılan Adventure gibi oyunlarla başladı ve ev bilgisayarlarının daha erişilebilir hale gelmesiyle daha geniş bir kitleye ulaştı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40749426)

- Infocom'dan 80 Days'e: Metin oyunlarının ve etkileşimli kurgunun sözlü tarihi" metin tabanlı oyunların evrimini araştırıyor, klasikler ve "80 Days" gibi modern başlıkları hikaye anlatımı ve tekrar oynanabilirlikleri ile öne çıkarıyor.
- Bu tartışma, İnteraktif Kurgu Veritabanı (IFDB) ve "50 Yıllık Metin Oyunları" kitabı gibi kaynakları içerir ve dallanan anlatılar oluşturmadaki kolaylığı nedeniyle Inkle Studios'un ink diline dikkat çeker.
- Erken dönem metin ayrıştırıcılarının zorluklarından bahsediliyor ve Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) gibi modern gelişmelerin etkileşimli kurguyu geliştirme potansiyeli vurgulanıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gilead aşısı, denemede tüm HIV vakalarını önledi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gilead%20a%C5%9F%C4%B1s%C4%B1%2C%20denemede%20t%C3%BCm%20HIV%20vakalar%C4%B1n%C4%B1%20%C3%B6nledi&subheading=21%20Haziran%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
