---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Windows Bilgisayarım Artık Bana Ait Gibi Hissettirmiyor](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows daha ticari ve daha az kişisel hale geldi, reklam entegrasyonu onu ucuz hissettiriyor.
- Zorunlu güncellemeler ve müdahaleci değişiklikler genellikle sistemleri bozar ve kullanıcı ayarlarını rızaları olmadan değiştirir, bu da güvenilirliği ve kullanıcı deneyimini etkiler.
- macOS ve Linux gibi alternatifler, reklamsız olmaları ve daha fazla kullanıcı kontrolü sunmaları nedeniyle övülür, ancak Linux karmaşık olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Kullanıcılar, başlangıç menüsünden 'Önerilen' öğesini kaldıramama ve sürekli OneDrive uyarıları gibi Windows'taki artan kontrol ve müdahaleci özellikler nedeniyle hayal kırıklığı ifade ediyor.
- Şikayetler arasında başlangıç menüsünde devre dışı bırakılamayan web aramaları, Edge tarayıcı ayarlarının sıfırlanması ve Windows'un otomatik olarak eski sürücü versiyonlarını yüklemesi gibi sorunlar yer alıyor.
- Bazı kullanıcılar, mevcut Windows deneyiminden duyulan memnuniyetsizliğin arttığını vurgulayarak, Linux dağıtımları (örneğin, Fedora, Linux Mint) veya Windows'u yönetmek ve gereksiz yazılımlardan arındırmak için araçlar kullanmak gibi alternatifler öneriyor.

## [Yayıncıların mahkeme zaferinin ardından Internet Archive 500 bin kitabı kaldırmak zorunda kaldı](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- İnternet Arşivi (IA), kitap yayıncılarına karşı açtığı davayı kaybettikten sonra 500.000 kitabı kaldırmak zorunda kaldı ve bu durum, nadir kitaplara erişim için IA'ya bağımlı olan okuyucuları önemli ölçüde etkiledi.
- IA, kontrollü dijital ödünç verme işleminin telif hakkı yasası kapsamında adil kullanım olarak değerlendirilmesi gerektiğini savunarak karara itiraz ediyor ve kütüphanelerin bilgiye erişim sağlamadaki rolünü vurguluyor.
- Açık bir mektup, yaklaşık 19.000 imza ile eğitim ve yetersiz hizmet alan topluluklar üzerindeki olumsuz etkilere dikkat çekiyor ve IA destekçileri, yayıncılara kaldırılan kitaplara erişimi geri getirmeleri çağrısında bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Mahkeme kararı yayıncıların lehine sonuçlanınca, İnternet Arşivi'ne (IA) 500.000 kitabı kaldırması emredildi ve bu durum telif hakkı yasaları üzerinde tartışma başlattı.
- Eleştirmenler, IA'nın iyi niyetli eylemlerinin yasal olarak riskli olduğunu ve örgütü tehlikeye atmış olabileceğini savunarak, telif hakkı reformuna duyulan ihtiyacı vurguluyorlar.
- Bu durum, bilgiye erişimi koruma ile mevcut telif hakkı yasalarına uyma arasındaki gerilimi vurgulamakta olup, birçok kişi daha iyi bir denge sağlanmasını savunmaktadır.

## [Dil, öncelikle düşünceden ziyade iletişim için bir araçtır [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Dil, öncelikle bir iletişim aracı olarak hizmet eder, düşünce için bir araç olarak değil.
- İnsanlar düşünceleri farklı şekilde işler: bazıları iç monologlara sahiptir, bazıları kelimeleri görselleştirir ve bazıları soyut kavramlarla düşünür.
- Bu düşünce işleme çeşitliliği, tek tip bilişsel deneyim varsayımını zorlar ve insan bilişinin karmaşıklığını vurgular.

## [Babam öldükten sonra, onun şirketini devraldım ve sattım (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Babası öldükten sonra, yazar Hindistan'ın Nasik şehrinde bir kimya üretim şirketini devraldı ve aynı zamanda kendi şirketi CB Insights'ı yöneterek 1 Haziran 2018'de Atlas'ın satın alınmasına öncülük etti.
- Yazar, tamamen farklı bir işletmeyi yönetmenin karmaşıklıklarını aşarak, potansiyel müşterilere soğuk arama ve e-posta gönderme yoluyla büyümeye odaklandı, bu da Atlas'ın en iyi gelir yılına ve nihayetinde bir aileye ait kimya şirketi tarafından satın alınmasına yol açtı.
- Önemli dersler arasında net hedeflerin önemi, müzakerelerde sadelik ve Hindistan'ın zorlu düzenleyici ortamında, özellikle kadın iş gücünün artan katılımıyla, büyüme potansiyeli yer alıyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Yazar, bir ebeveynin ölümünden sonra bir aile işletmesini devralmanın ve nihayetinde satmanın zorluklarını tartışarak, halefiyet planlamasının önemini vurguluyor.
- Anlatı, net bir halefiyet planı olmadan bir aile işletmesini yönetirken karşılaşılan duygusal ve pratik zorlukları vurgulamaktadır.
- Hikaye, satış sonrası çalışanların refahını sağlayan, çalışanlara değer veren bir alıcı bulmanın önemini vurguluyor.

## [Barselona turist dairelerini ortadan kaldıracak](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barselona, konut sıkıntısını gidermek amacıyla önümüzdeki dört yıl içinde yaklaşık 10.000 evi serbest bırakmayı hedefleyerek turist dairelerini ortadan kaldırmayı planlıyor.
- Eleştirmenler, bu önlemin yetersiz olduğunu ve talebi karşılamak için daha fazla konut inşaatının gerekli olduğunu savunurken, diğerleri turizm ve yerel işletmeler üzerindeki ekonomik etkiden endişe duyuyor.
- Tartışma, sakinler için uygun fiyatlı konutları koruma ile turistleri ağırlama arasındaki gerilimi vurguluyor.

## [Farm: Rust ile yazılmış hızlı ve vite uyumlu bir derleme aracı](https://www.farmfe.org/)

- Farm, hızlı web geliştirme ve JavaScript kütüphanesi kurulumu için tasarlanmış, hızı ve verimliliği ile bilinen Rust tabanlı bir web yapı aracıdır.
- Kalıcı ve modül düzeyinde önbellekleme ile artımlı derlemeyi destekler, yalnızca değişen modülleri derler ve React ve Vue gibi çeşitli dosya türleri ve çerçeveler için destek dahil olmak üzere zengin özellikler sunar.
- Farm tamamen takılabilir, Vite eklentileri ile uyumlu ve geliştirme ile üretim ortamları arasında tutarlılığı sağlar, hem eski hem de modern tarayıcıları destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm, Vite ile uyumlu, Rust ile yazılmış yeni bir derleme aracıdır ve derleme sürelerini önemli ölçüde azaltmayı vaat etmektedir.
- Kullanıcılar ikiye bölünmüş durumda; bazıları Batı kökenli olmaması nedeniyle potansiyel güvenlik risklerinden endişe ederken, diğerleri özellikle Sürekli Entegrasyon (CI) hatlarında daha hızlı derleme sürelerini övüyor.
- Tartışma, performans iyileştirmeleri ve kararlılık ile ekosistem desteği konusundaki endişeleri vurgulayarak ESBuild, Rollup ve Bun gibi diğer frontend yapı araçlarıyla karşılaştırmaları içeriyor.

## [Öz Sabit Klasörünü C/C++'ta Sahip Olmak](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Clang'ın `-ffast-math` bayrağı ile C/C++'ta `sqrtps` intrinsic'ini kullanmak, `sqrtps`'yi `rsqrtps` ile değiştirdiği için hassasiyet sorunlarına yol açabilir.
- Satır içi montaj `sqrtps` kullanımını zorlayabilir, ancak işlev satır içi olduğunda sabit katlamayı desteklemez.
- Her iki sabit katlamayı ve doğru davranışı sağlamak için, vektörün sabit olup olmadığını kontrol etmek için `__builtin_constant_p` kullanın ve buna göre `_mm_sqrt_ps` uygulayın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Bir Hacker News kullanıcısı, özellikle kayan noktalı sayılar ve tam sayı bölenler içeren Öklid kalıntıları ile ilgili olarak, makine öğrenimi kodunu optimize ederken Rust'ın tür güvenli matematik işlemlerindeki verimsizlikleri vurguladı.
- Kullanıcı, performansı artırmak için özel bir fonksiyon oluşturdu ancak Rust'ın tür kısıtlamaları nedeniyle sınırlamalarla karşılaştı ve bu tür optimizasyonların derleyici desteği ile kolaylaştırılabileceğini öne sürdü.
- Konuşma, özel bir kasanın potansiyelini, C/C++ optimizasyonlarının karmaşıklıklarını ve derleyici davranışını ve performans optimizasyonundaki ödünleşmeleri anlamanın önemini içerecek şekilde genişledi.

## [Andrew S. Tanenbaum ACM Yazılım Sistemi Ödülünü Aldı](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- 20 Haziran 2024'te Andrew S. Tanenbaum, 1987'de oluşturulan mikro çekirdek tabanlı UNIX işletim sistemi MINIX üzerindeki çalışmaları nedeniyle ACM Yazılım Sistemi Ödülü'nü aldı.
- MINIX, başlangıçta 12.000 satır koddan oluşan ve 2000 yılında açık kaynak haline getirilen, İşletim Sistemleri öğretimi ve Linux ile MeikOS gibi sistemlerin tasarımı üzerinde önemli bir etki yarattı.
- IBM tarafından desteklenen ve 35.000 dolarlık bir ödülü içeren bu ödül, Tanenbaum'un işletim sistemi tasarımı üzerindeki etkisini, özellikle mikro çekirdek mimarisini savunmasını tanımaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andew S. Tanenbaum, bilgisayar bilimi eğitimi ve yazılım sistemlerine yaptığı önemli katkılardan dolayı ACM Yazılım Sistemi Ödülü'nü almıştır.
- Tanenbaum, birçok öğrenci ve profesyonelin karmaşık konuları anlamalarına yardımcı olan "Computer Networks" ve "Modern Operating Systems" gibi etkili ders kitaplarıyla tanınır.
- Yarattığı MINIX, Unix benzeri bir işletim sistemi olup, Intel CPU'larının Yönetim Motorunda kullanılmasıyla dikkat çekmektedir ve bu da onun geniş çapta etkisini vurgulamaktadır.

## [HibritNeRF: Verimli Sinirsel Görselleştirme](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HibritNeRF, yeni bir sinirsel işleme yöntemi olup, özellikle yarı saydam ve ince yapılar için verimliliği ve kaliteyi artırmak amacıyla yüzey ve hacimsel işlemi birleştirir.
- Yöntem, VR çözünürlüklerinde (2K×2K) gerçek zamanlı kare hızlarına (36 FPS) ulaşır ve Eyeful Tower ve ScanNet++ gibi veri kümelerinde hata oranlarını %15-30 oranında iyileştirir.
- HibritNeRF, özellikle yansıtıcı efektler ve yüksek çözünürlüklü iç mekan sahnelerini ele alırken, önceki yöntemleri render kalitesi ve hızında geride bırakıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HibritNeRF, 2D görüntülerden 3D sahneler oluşturma verimliliğini artırmayı amaçlayan yeni bir sinirsel işleme yaklaşımıdır.
- Bu tartışma, kamera konum doğruluğu ve Hareketten Yapı (SfM) gibi ön işleme adımları da dahil olmak üzere sinirsel ışınım alanlarındaki (NeRF) zorlukları ve potansiyel ilerlemeleri vurgulamaktadır.
- Bu gönderi, kodun potansiyel olarak yayımlanması ve özellikle geleneksel ön işleme gereksinimlerini ortadan kaldırmaya yönelik gelecekteki araştırma yönleri etrafındaki heyecan nedeniyle ilgi topladı.

## [TSMC, gofret başına daha fazla çip için dikdörtgen gofretler ile yuvarlak gofretler üzerinde deneyler yapıyor](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC, geleneksel 300mm yuvarlak gofretlerin kenarlarından kaynaklanan israfı azaltmak ve çip verimini potansiyel olarak artırmak için dikdörtgen gofretleri test ediyor.
- Endüstri, mevcut ekipman ve süreç standartları nedeniyle dikdörtgen gofretlere geçişi zorlaştırarak 25 yıldır 300mm yuvarlak gofretlere güvenmiştir.
- Apple ve Nvidia, TSMC'ye ön ödeme yaparak sermaye giderlerine yardımcı oluyor ve geçiş, önemli teknik ve lojistik engellere rağmen litografi süreçlerini basitleştirebilir ve kısmi kalıplar üzerindeki stresi azaltabilir.

## [OWASP Juice Shop: Modern Bir Web Uygulamasını Hacklemek](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Makale, geliştiricilerin ve penetrasyon testçilerinin becerilerini pratik yapmalarına yardımcı olmak için tasarlanmış güvensiz bir web uygulaması olan OWASP Juice Shop'u hacklemeyi tartışıyor.
- Bu, kullanıcı girdisinin temizlenmesi gerekliliğini vurgulayarak, arama çubuğuna kötü niyetli kod enjekte ederek yansıtılmış Cross-Site Scripting (XSS) saldırısını gerçekleştirmeye odaklanır.
- TryHackMe ve The Web Application Hacker’s Handbook gibi kaynaklar, daha fazla öğrenme için tavsiye edilir ve etik hacklemenin yalnızca eğitim amaçlı olması gerektiği hatırlatılır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop, bayrak kapma yarışması formatı aracılığıyla web uygulama açıkları hakkında bilgi edinmek için eğitici bir araç olarak vurgulanmaktadır.
- Makale karışık geri bildirimler aldı; bazıları eğitici değerini överken, diğerleri kalitesini ve reklam varlığını eleştirdi.
- Tartışma, yazı stilini geliştirme ve okunabilirliği artırmak için reklamlar gibi dikkat dağıtıcı unsurları azaltma önerilerini içeriyor.

## [Yaratıcı çalışanlar, onları kimlerin sömüreceği konusunda bir seçimden daha iyisini hak ediyor.](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Spotify'ın ödeme modeli, önemli sahiplik paylarına ve aylık asgari ödemelere sahip olan büyük plak şirketlerine (Universal, Warner, Sony) fayda sağlıyor, bu ödemeler genellikle sanatçılarla paylaşılmıyor ve bu da yüksek plak şirketi kârlarına rağmen sanatçıların düşük kazanç elde etmesine neden oluyor.
- Yaratıcı çalışanlar, yapay zekanın işleri ortadan kaldıracağından endişe duyuyor ve New York Times ve Getty Images gibi şirketlerin yapay zeka eğitimi aleyhine açtığı davalar adil kullanımı potansiyel olarak zarara uğratabilir. Gerçek çözüm, artan telif hakkı yerine işçi hakları ve örgütlenmede görülüyor.
- Yaklaşan etkinlikler arasında Locus Ödülleri (sanal ve Oakland'da), Queens, NY'de HOPE XV ve Chicago'da Exile in Bookville ve Amerikan Hukuk Kütüphaneleri Derneği için yapılacak açılış konuşmaları yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Makale, yaratıcıların kârın küçük bir kısmını alırken, aracılarının çoğunluğunu aldığı ekonomik dengesizliği vurguluyor.
- Yaratıcıların birleşip toplu olarak müzakere etmeleri gerektiğini, özellikle müzik gibi güçlü oligopollerin bulunduğu sektörlerde öneriyor.
- Bu tartışma, yaratıcılığın piyasa tarafından yeterince değer görüp görmediği ve tekelci uygulamaların etkisi konularını içeriyor. Bazıları, teknoloji ve platformların yaratıcı ekonomiyi önemli ölçüde şekillendirdiğini savunuyor.

## [A Forth Story (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, fizik mezunu, kariyerine 1975 yılında MDH Industries'de başladı ve burada Californium 252 kullanarak kömürdeki kükürt içeriğini ölçme üzerine çalıştı ve başlangıçta simülasyonlar için Fortran kullandı.
- Başlangıçtaki kafa karışıklığına rağmen, daha sonra Forth programlama dilini benimsedi ve Forth'u kükürt ölçer prototipi geliştirmek için kullandı, Forth'u alışılmadık bulan meslektaşlarının direnciyle karşılaştı.
- Forth'un gücü ve verimliliğine rağmen, niş durumu ve endüstrinin ana akım dillere olan tercihi, benimsenmesini sınırladı ve bu da Cekorich'in sonunda programlamayı bırakmasına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- Chuck Moore'un Forth tabanlı NOVIX 2000 CPU'su, iki yığın kullanarak ve saat döngüsü başına birden fazla komut gerçekleştirerek minimal kapılarla alternatif bir CPU mimarisi sergiledi.
- Forth'tan ilham alan GA144 çipi, minimalisttir ve daha fazla esneklik ve daha düşük güç kullanımı ile Sistem Üzerinde Çipleri (SoC'ler) değiştirebilir, ancak yaygın çevresel kütüphaneler olmadan kullanımı zor olabilir.
- Forth'un sadeliği, hızlı ve kişisel yaratımı mümkün kılar, ancak standart dışı ve anlaşılması zor olabilir, bu da onu gücüne rağmen ekipler tarafından daha az benimsenir hale getirir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Windows Bilgisayarım Artık Bana Ait Gibi Hissettirmiyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Windows%20Bilgisayar%C4%B1m%20Art%C4%B1k%20Bana%20Ait%20Gibi%20Hissettirmiyor&subheading=22%20Haziran%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
