---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [New Yorkluların üzerine penceremden şapka atmak için yapay zeka kullanıyorum](https://dropofahat.zone/)

- New York'ta yaşayan bir Ortabatılı, penceresinden geçen yayaların üzerine şapka bırakmak için bir Raspberry Pi, Adafruit step motor ve tespit için Roboflow AI kullanarak yapay zeka kullanıyor.
- Proje, DropofaHat.zone üzerinden erişilebilir olup, kullanıcılara saniyeler içinde bir şapka almak için 5 dakikalık bir zaman dilimi ayırtma imkanı sunarak, yapay zeka ve otomasyonun yenilikçi bir kullanımını sergiliyor.
- Yaratıcı, şehir pencerelerinin yanından geçen insanların üzerine eşyalar bırakabileceği bir geleceği hayal ediyor ve bu durumu "Pencere Alışverişi" terimiyle adlandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- Yapay zeka destekli bir proje olan "Window Shopping", bir Raspberry Pi, Adafruit step motoru, iplik ve yapay zeka için Roboflow kullanarak New Yorkluların üzerine pencereden şapka bırakmayı içeriyor.
- Proje, evrensel gelir, yapay zeka uygulamaları ve yasal endişeler üzerine tartışmalar başlattı; eğlenceli ve pratik kullanımlar için önerilerde bulunuldu, örneğin eşya teslimatı veya spor analitiği geliştirme gibi.
- Projeye tepkiler karışık, hayranlıktan potansiyel kötüye kullanma endişelerine kadar değişiyor.

## [Ruby: Kabuk betikleri için harika bir dil](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- Ruby, genellikle Rails çerçevesi tarafından gölgede bırakılır, karmaşık kabuk betikleri yazmak için mükemmel bir dil olarak öne çıkar ve Bash'ten daha fazla özellik sunar.
- Temel özellikler arasında harici komutları çağırma, durum kodlarını işleme, nesne yönelimli yazım, fonksiyonel yapılar, yerleşik regex eşleştirme, kolay iş parçacığı oluşturma ve kapsamlı dosya ve dizin işlemleri bulunur.
- Bu gönderi, karmaşık kabuk betiği görevleri için Python, Perl ve JavaScript gibi diğer betik dillerine kıyasla Ruby'yi düşünmeyi teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- Ruby, okunabilir sözdizimi, mantıklı değişkenler ve düzgün karmaşıklık artışı sunarak kabuk betikleri için güçlü bir seçenek haline getirir.
- Avantajlarına rağmen, Ruby birçok sistemde önceden yüklü olmadığı için Bash veya Python'un aksine kabuk betik yazımı için yaygın olarak kullanılmaz.
- Go, işletim sistemi manipülasyonu için ideal olmasa da, tek statik ikili dosyalar oluşturma yeteneği sayesinde araç geliştirme için popülerdir.

## [Box grafikleri kullanmayı bıraktım (2021)](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- Yapılan araştırmalar, yaygın grafik seçimlerinin istemeden sosyal önyargıları tetikleyebileceğini ve sistemik ırkçılığı pekiştirebileceğini göstermektedir.
- Belirli grafikler aracılığıyla sosyal eşitsizliği görselleştirmek, sorunu ele almaya yardımcı olmaktan ziyade daha da kötüleştirebilir.
- Çalışma, önyargıların devam etmesini önlemek için veri görselleştirmelerinin tasarımı ve sunumunda daha dikkatli bir değerlendirme yapılması gerektiğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- Kutu grafikleri yanıltıcı olabilir çünkü genellikle dağılımları Gauss (çan şeklinde) gibi gösterirler, bu her zaman doğru değildir.
- Histogramlar, titreşimli şerit grafikleri ve keman grafikleri gibi alternatifler, verilerin gerçek dağılımını daha iyi temsil edebilir.
- Box plotlar, medyanları ve dağılımları karşılaştırmak için kullanışlıdır, ancak doğru yorumlanabilmesi için sağlam bir istatistik bilgisi gerektirir.

## [Llama.ttf: Aynı zamanda bir LLM olan bir yazı tipi](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- llama.ttf, Harfbuzz yazı tipi şekillendirme motoru ve WebAssembly (Wasm) desteğinden yararlanarak büyük bir dil modeli (LLM) ve çıkarım motoru olarak da işlev gören benzersiz bir yazı tipi dosyasıdır.
- Bu yenilik, satıcı güncellemeleri gerektirmeden, metin editörleri veya e-posta istemcileri gibi herhangi bir Harfbuzz tabanlı uygulama içinde metin oluşturulmasına olanak tanır.
- Kullanıcılar, 60 MB boyutundaki llama.ttf dosyasını indirip, Wasm etkinleştirilmiş ve Harfbuzz destekli herhangi bir uygulamada diğer yazı tipleri gibi kullanarak yerel LLM yürütmesini etkinleştirebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- Llama.ttf, kullanıcıların onunla sohbet ediyormuş gibi etkileşimde bulunmalarına olanak tanıyan, Büyük Dil Modeli (LLM) ve bir çıkarım motorunu içeren benzersiz bir yazı tipidir.
- Yazı tipi dosyası oldukça büyük, yaklaşık 280GB, bu da yaygın kullanım için pratik olmamasına neden oluyor, ancak tipografi ve yapay zekanın yenilikçi bir karışımını sergiliyor.
- Güvenlik endişeleri, yazı tiplerine çalıştırılabilir kod gömülmesi konusunda gündeme geliyor ve bu durum yazı tipi işleme ve tarayıcı desteğinde potansiyel riskler ve karmaşıklıkları vurguluyor.

## [HH70, ilk yüksek sıcaklık süper iletken Tokamak, ilk plazmayı elde etti](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- Enerji Tekilliği, dünyanın ilk tamamen yüksek sıcaklıkta süper iletken Tokamak cihazı olan "HH70"i geliştirdi ve bu cihaz ilk plazmayı başarıyla elde etti.
- HH70, 26 yüksek sıcaklık süper iletken mıknatıs kullanımı ve ticari bir şirket tarafından inşa edilen ilk cihaz olması da dahil olmak üzere, birçok dünya ilki başarmasıyla dikkat çekiyor.
- Bu kilometre taşı, Çin'i yüksek sıcaklıkta süper iletken manyetik hapsedilmiş füzyon alanında bir lider olarak konumlandırıyor ve önemli enerji kazançları hedefleyen yeni nesil Tokamak, HH170 için planlar yapılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, ilk yüksek sıcaklık süper iletken Tokamak, ilk plazmasını elde ederek nükleer füzyon teknolojisinde önemli bir dönüm noktasına ulaştı.
- Çinli oyun şirketi MiHoYo tarafından finanse edilen proje, 65 milyon dolarlık bir yatırımla 2 yılda tamamlandı.
- Başarı, füzyon enerjisinin potansiyel etkisini vurguluyor ve diğer füzyon projeleriyle karşılaştırmalar yapmaya davet ediyor.

## [SSH'yi Sudo Yerine Kullanma](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- sudo ve doas gibi geleneksel araçlar setuid ikili dosyaları ve ayrıcalık yükseltme kullanır, bu da kısıtlı kullanıcı ad alanlarında sınırlamalara sahiptir ve tüm kullanıcı oturumunun yetenekleri korumasını gerektirir.
- Alternatif bir yaklaşım olan s6-sudod, programı ayrıcalıklı bir sunucu ve ayrıcalıksız bir istemci olarak böler, ayrıcalık yükseltme olmadan komutları root olarak çalıştırmayı amaçlar.
- Yazar, kök komut yürütme için yerel SSH kullanmayı deneyerek, özel bir SSH anahtarı yapılandırarak, sshd'yi bir Unix etki alanı soketine bağlayarak ve soket dosya tanımlayıcılarını yönetmek için ProxyUseFdpass kullanarak güvenliği artırdı ve çeşitli kimlik doğrulama yöntemlerini destekledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- SSH'yi bir sudo yerine kullanmak, kök ikili dosyaların UNIX soketleri ve asimetrik kriptografi aracılığıyla iletişim kurmasını gerektirerek karmaşıklık getirir.
- sudo erişimini wheel grubuyla sınırlamak ve yalnızca yetkili kullanıcıların bunu okuyabilmesini veya çalıştırabilmesini sağlamak, daha az karmaşıklıkla benzer güvenlik sağlayabilir.
- Etckeeper, Ansible ve Chezmoi gibi araçlar, yapılandırma değişikliklerini etkili bir şekilde yönetmeye ve izlemeye yardımcı olabilir, geleneksel sudo kullanımına alternatifler sunar.

## [Facebook'un kişiselleştirilmiş hedeflemesini engellemek için basit bir komut dosyası](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- Facebook'un reklam hedeflemesini bozmanın bir yöntemi, tarayıcının konsolunda çalıştırılan bir komut dosyası kullanarak reklamverenlerden aboneliği iptal etmeyi içerir.
- Betik, reklamverenlerin yüklenen listelere dayanarak kullanıcıları hedeflemesini önlemek için Facebook'un reklam ayarlarında tıklama sürecini otomatikleştirir.
- Kullanıcılara, komut dosyasının çalışması sırasında tarayıcı ile etkileşime girmemeleri ve birçok reklam verenleri varsa süreci manuel olarak yeniden başlatmaları gerekebileceği tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- Facebook'un kişiselleştirilmiş hedeflemesini devre dışı bırakmak için kullanıcı tarafından oluşturulan bir komut dosyası, vazgeçme sürecini otomatikleştirdiği için büyük ilgi gördü.
- Kullanıcılar, hedefli reklamları manuel olarak devre dışı bırakmanın zorluklarını tartıştı, deneyimlerini paylaştı ve gizlilik endişelerini ve olası yasal sorunları vurgulayarak betik iyileştirmeleri önerdi.
- Senaryonun yaratıcısı, işlevselliğini artırmak için kullanıcı geri bildirimlerine dayanarak güncelledi.

## [Fazla kelime dağarcığı kullanarak akademik yazıda ChatGPT kullanımını incelemek](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- ChatGPT gibi son büyük dil modelleri (LLM'ler), yanlış bilgi üretme ve önyargıları pekiştirme gibi sınırlamalara rağmen, akademik yazılarda giderek daha fazla kullanılmaktadır.
- 2010-2024 yılları arasında 14 milyon PubMed özetinin analizi, 2024 özetlerinin en az %10'unun LLM'ler ile işlendiğini, bazı alt-korpusların ise %30'a kadar ulaştığını ortaya koymaktadır.
- LLM tabanlı yazma asistanlarının bilimsel literatür üzerindeki etkisi, Covid pandemisi gibi büyük olayları etkisi açısından geride bırakarak eşi benzeri görülmemiş bir seviyededir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- ChatGPT'nin akademik yazı üzerindeki etkisi tartışılmaktadır; bazıları bunu eşi benzeri görülmemiş olarak değerlendirirken, diğerleri değişiklikleri sosyal bulaşma veya geleneksel dil değişimlerine atfetmektedir.
- Birçok akademisyen, özellikle ana dili İngilizce olmayanlar, artık yazı yazmak için ChatGPT'yi kullanıyor, ancak bunun gereksiz yere süslü bir dil kullanabileceği eleştirilerine rağmen.
- Bu tartışma, yazıda yapay zekanın kullanımına ilişkin etik değerlendirmeleri ve gelişen normları içermekte olup, yapay zekanın netlik ve erişilebilirliği artırma potansiyelini vurgulamaktadır.

## [Beyninizin GPT-4'ten 3 milyon kat daha verimli olmasının nedeni](https://grski.pl/vdb)

- Vektör Veritabanları, özellikle Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) bağlamında yüksek boyutlu verileri verimli bir şekilde işleyebilme yetenekleri nedeniyle popülerlik kazanmaktadır.
- Yaklaşık En Yakın Komşu Arama (ANNS) ve Hiyerarşik Gezilebilir Küçük Dünya (HNSW) gibi teknikler, yüksek boyutlu vektör uzaylarının hesaplama zorluklarını yönetmeye yardımcı olur.
- Qdrant, performansı, ölçeklenebilirliği ve topluluk desteği ile en iyi Vektör Veritabanı olarak tanımlandı ve bu veritabanlarının modern yapay zeka uygulamalarındaki önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- İnsan beyinleri ile GPT-4'ün verimliliği arasındaki karşılaştırma, eğitim ve çıkarım sırasında enerji kullanımı farklılıkları nedeniyle hatalıdır.
- Düzeltilmiş hesaplamalar, insan beyinlerinin eğitim sırasında 1.44 kat daha verimli, ancak çıkarım sırasında GPT-4'e kıyasla 8 kat daha az verimli olduğunu göstermektedir.
- Bu tartışma, biyolojik ve yapay zekayı karşılaştırmanın karmaşıklığını, evrimsel ön eğitim ve farklı öğrenme biçimleri (görselleştirme vs. dil) gibi faktörleri göz önünde bulundurarak vurgulamaktadır.

## [Güneş enerjisi, yaz gündönümü öğle zirvesinde küresel elektriğin beşte birini üretiyor](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- Yaz gündönümü öğle zirvesinde, güneş enerjisinin küresel elektriğin yaklaşık %20'sini üretmesi bekleniyor ve bu, hızlı büyümesini gözler önüne seriyor.
- Haziran ayında, güneş enerjisinin küresel elektriğin %8,2'sini sağlaması bekleniyor ve Çin, 2023 yılında güneş enerjisi kapasitesini %152 artırarak başı çekiyor.
- Güneş enerjisi, 2023 yılında küresel elektrik talebi artışının %49'unu karşılayarak en hızlı büyüyen elektrik kaynağıdır ve enerji sektörünü yenilenebilir enerjiye doğru dönüştürmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- Yaz gündönümünde öğle zirvesinde güneş enerjisi, küresel elektriğin %20'sini üretti ve bu, enerji sektöründeki artan önemini gösteriyor.
- 2030'lara gelindiğinde, güneş enerjisinin en büyük elektrik kaynağı olması bekleniyor ve 2040'larda en büyük enerji kaynağı olması öngörülüyor. Güneş enerjisi ve bataryaların maliyetlerinin diğer alternatiflerden daha düşük olması bekleniyor.
- Rocky Mountain Enstitüsü'nden bir rapor, güneş ve rüzgar enerjisinin üstel büyümesini vurgulayarak, yenilenebilir enerji kaynaklarının artan uygulanabilirliğini ve yaygın benimsenmesini öne çıkarıyor.

## [ChatGPT, engelliliği ima eden niteliklere sahip özgeçmişlere karşı önyargılıdır.](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- UW araştırmacıları, ChatGPT'nin engellilikle ilgili onurlara sahip özgeçmişleri, bu tür onurlara sahip olmayanlardan daha düşük sıraladığını keşfetti ve bu durum açık ve örtük ayrımcılığı gösteriyor.
- ChatGPT'yi belirli talimatlarla özelleştirmek, test edilen çoğu engellilik için önyargıyı azalttı, ancak tüm engellilikler için tutarlı bir şekilde değil.
- Yüksek lisans öğrencisi Kate Glazko tarafından yürütülen çalışma, 2024 ACM Adalet, Hesap Verebilirlik ve Şeffaflık Konferansı'nda sunuldu ve işe alımda yapay zeka önyargılarını ele almak için daha fazla araştırma yapılması gerektiğini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- ChatGPT, ayrımcı işe alım uygulamalarını içeren önyargılı verilerden öğrendiği için, engelliliği belirten özgeçmişlere karşı önyargı gösteriyor.
- Etik işe alım veritabanlarının kıtlığı, tarafsız AI modellerinin eğitimini zorlaştırıyor ve AI'nın insan önyargılarını yansıtıp yansıtmadığı veya yeni önyargılar yaratarak aşırı düzeltme yapıp yapmadığı konusunda tartışma başlatıyor.
- Yapılan tartışmalar, adil ve tarafsız işe alım sistemleri geliştirme konusundaki daha geniş zorlukları vurgulayarak, yapay zeka şeffaflığı ve hesap verebilirliğinin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [TinyLetter, Mailchimp tarafından kapatıldı, bu yüzden LetterDrop'u inşa ettim](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- MektupBırak, Mailchimp'in TinyLetter'ı kapatmasına yanıt olarak Cloudflare Workers kullanılarak oluşturulmuş yeni, güvenli ve verimli bir bülten yönetim hizmetidir.
- Temel özellikler arasında kolay bülten oluşturma, dağıtım, abonelik yönetimi ve Cloudflare'ın Workers, KV, R2 ve Queues gibi araçlarını kullanarak başarısız e-postaları işleme yer alır.
- Gelecekte LetterDrop için planlanan iyileştirmeler arasında birim testlerinin eklenmesi, e-posta şablonları, e-posta açılma oranlarının takibi, daha fazla üçüncü taraf e-posta hizmetinin desteklenmesi ve çok kiracılı bir özelliğin tanıtılması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- Mailchimp'in TinyLetter'ı kapatması, bir kullanıcının kod üretimi için GPT-4'ü kullanarak LetterDrop'u geliştirmesine yol açtı ve bu durum, yapay zeka tarafından üretilen kodun kalitesi ve güvenliği hakkında tartışmaları ateşledi.
- Kullanıcılar, yapay zeka tarafından üretilen kodun güvenilirliği ve sürdürülebilirliği ile yazılım geliştirme ve telif hakkı endişeleri için daha geniş etkileri tartıştı.
- Konuşma ayrıca TinyLetter'a alternatifleri ve yapay zeka ile bulut hizmetlerine bağımlılıkla ilgili zorlukları da araştırdı.

## [Hayatta Kalmak İçin Oksijene İhtiyaç Duymayan İlk Hayvan Bulundu](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- Bilim insanları, Dünya'daki yaşam anlayışımızı zorlayan, oksijensiz hayatta kalan ilk çok hücreli organizma olan Henneguya salminicola'yı keşfettiler.
- Somon balığında bulunan bu denizanası benzeri parazit, mitokondriyal bir genoma sahip değildir ve aerobik metabolizmadan anaerobik metabolizmaya geçişi gösteren benzersiz mitokondriyle ilişkili organeller geliştirmiştir.
- Şubat 2020'de PNAS'ta yayımlanan keşif, yaşayan bir organizmanın ne olduğunu belirleyen kriterleri genişleterek dünya dışı yaşam arayışını etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- Bilim insanları, çok hücreli yaşamın gereklilikleri hakkındaki uzun süredir devam eden varsayımlara meydan okuyarak, hayatta kalmak için oksijene ihtiyaç duymayan ilk bilinen hayvanı keşfettiler.
- Organizma, bir tür knidaryan paraziti olup, hayvanlarda oksijen bazlı solunum için tipik olarak gerekli olan mitokondriyal DNA'dan yoksundur.
- Bu keşif, ilk olarak 2020 yılında yayımlandı ve aşırı ortamlardaki yaşam formlarının uyum yeteneğini ve çeşitliliğini vurgulayarak yeniden ilgi kazandı.

## [Datagramları Asla\* Kullanma](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- İnternet uygulamaları oluştururken, güvenilir teslimat için TCP tercih edilirken, özellikle canlı video protokollerinde zamanında teslimat için UDP kullanılır.
- UDP'yi doğrudan kullanmak, yeniden iletimler ve tıkanıklık kontrolü gibi özelliklerin uygulanması gerektiğinden risklidir; bunun yerine, geliştiriciler bir QUIC kütüphanesi kullanmalıdır.
- QUIC ve QUIC üzerinden Medya (MoQ) datagramları destekler, ancak geliştiricilere datagramlarla ilgili tuzaklardan kaçınmak için QUIC akışlarını kullanmaya odaklanmaları tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- Tartışma, veri iletimi için UDP (Kullanıcı Datagram Protokolü) ile TCP (İletim Kontrol Protokolü) kullanımına odaklanarak, her birinin avantaj ve dezavantajlarını vurgulamaktadır.
- UDP genellikle "güvenilmez" veya "en iyi çaba" olarak adlandırılır, yani TCP'nin aksine teslimat, sıra veya hata kontrolü garantisi vermez. TCP ise güvenilir, sıralı ve hata kontrolü yapılmış teslimatı garanti eder.
- Konuşma, yüksek frekanslı sensör verileri ve medya sanat sistemleri gibi UDP kullanım durumlarına örnekler içeriyor ve UDP'nin TCP'ye göre kullanımının terminolojisi ve pratik sonuçları üzerine tartışmalar yapıyor.

## [,Tüm komutlarınıza bir virgül ile başlayın](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- Unix kullanıcıları genellikle özel betikleri depolamak için ev dizinlerinde ~/bin/ dizini oluştururlar, ancak bu, sistem komutlarıyla ad çakışmalarına yol açabilir.
- Bu çarpışmalardan kaçınmak için, yazar özel komut adlarının başına bir virgül eklemeyi öneriyor, bu da dosya adlarında normal bir karakter olarak kabul edilir ve çakışmaları önler.
- Bu teknik, sekme-tamamlama ile birleştirildiğinde, özel komutların kolayca gözden geçirilmesini sağlar ve on yılı aşkın süredir sağlam bir çözüm olduğunu kanıtlamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- Bir kullanıcı, `.py` dosyaları için python.exe'yi varsayılan olarak ayarlayarak ve `.py`'yi `%pathext%`'e ekleyerek Windows'ta Python betiklerini çalıştırma yöntemini paylaştı.
- Linux'ta benzer işlevselliği aradılar ancak "ilişkili program" kavramlarının eksikliği nedeniyle zorluklarla karşılaştılar. Öneriler arasında bir shebang (`#!/usr/bin/env python3`) kullanmak, betikleri yeniden adlandırmak, takma adlar oluşturmak veya `update-alternatives` gibi araçları kullanmak yer alıyordu.
- Tartışmalar ayrıca git ile yerel yapılandırmaların yönetilmesini, takma adların kullanılmasını, ad alanı çakışmalarının ele alınmasını ve `chezmoi` veya ansible gibi araçlarla betiklerin ve yapılandırmaların düzenlenmesini kapsadı.

<head>
  <meta property="og:title" content="New Yorkluların üzerine penceremden şapka atmak için yapay zeka kullanıyorum" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=New%20Yorklular%C4%B1n%20%C3%BCzerine%20penceremden%20%C5%9Fapka%20atmak%20i%C3%A7in%20yapay%20zeka%20kullan%C4%B1yorum&subheading=23%20Haziran%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
