---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Bloglar ve kişisel web sitelerinde sevdiğim mikro özellikler](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- Bu gönderi, Hillel Wayne'in programlama dilleri hakkındaki makalesinden ilham alarak bloglar ve kişisel web sitelerinde kullanıcı deneyimini artırabilecek çeşitli mikro özellikleri vurgulamaktadır.
- Temel özellikler arasında kenar notları, içerik tabloları, bağlantı verilebilir başlıklar, seri gruplama, diyaloglar, kökeni olan kod blokları ve tıklanabilir bağlantılar, harici bağlantılar için işaretleyiciler, bağlantı önizlemeleri ve RSS beslemeleri bulunur.
- Bu özellikler, zorunlu olmamakla birlikte, gezinmeyi, etkileşimi ve erişilebilirliği geliştirerek okuma deneyimini daha keyifli ve verimli hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- Bu tartışma, bloglar ve kişisel web sitelerindeki mikro özellikler etrafında dönüyor ve hem olumlu hem de olumsuz yönleri vurguluyor.
- Anlaşmazlık noktaları arasında ilerleme çubuklarının, bağlantı süslemelerinin ve önizleme açılır pencerelerinin kullanımı yer alıyor; bazı kullanıcılar bunları dikkat dağıtıcı ve gereksiz buluyor.
- Konuşma ayrıca yerel kaydırma çubuklarının küçülmesi ve içerik tabloları ve her zaman görünen dizinler gibi alternatif gezinme araçlarının potansiyel faydalarına da değiniyor.

## [Apple, AB rekabet kurallarını ihlal etti](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- Avrupa Komisyonu, Apple'ın daha küçük rakipleri korumayı ve tüketicilerin daha ucuz uygulamalar bulmasını sağlamayı amaçlayan yeni AB yasalarını ihlal ettiğini tespit etti.
- Apple, Mart ayında başlatılan bir soruşturmanın ardından, düzenlemelere uymak için 12 ay süresi var, aksi takdirde küresel gelirlerinin %10'una kadar para cezasıyla karşı karşıya kalacak.
- Bu, Dijital Pazarlar Yasası (DMA) yürürlüğe girdiğinden beri Apple'a yönelik üçüncü uyumsuzluk soruşturmasını işaret ediyor ve Apple'ın geliştiricilerin tüketicileri alternatif satın alma seçeneklerine yönlendirmesini kısıtlayan ücretleri ve uygulamaları üzerine odaklanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple'ın AB rekabet kurallarını ihlal ettiği tespit edildi ve bu durum ABD'de benzer eylemler için çağrılara yol açtı.
- Eleştirmenler, Apple'ın uygulama yayınlama ve geliştirici ücretleri üzerindeki kontrolünün rekabeti engellediğini savunuyorlar. Özellikle, geliştiricilerin kullanıcıları App Store dışındaki daha ucuz ödeme seçenekleri hakkında bilgilendirmesini engelleyen anti-yönlendirme kuralları konusunda endişe duyuluyor.
- Apple, AB yasalarına uyumunun yüzeysel olduğu iddiaları arasında, geliştiriciler için ücretsiz iOS API'leri gerektiren hükümlerin anayasaya uygunluğuna ilişkin AB Mahkemesi kararını bekliyor.

## [ABD savcıları, Adalet Bakanlığı'na Boeing'e ceza davası açmasını tavsiye ediyor](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- ABD savcıları, iki ölümcül 737 MAX kazasıyla ilgili 2021 anlaşmasını ihlal ettiği iddiasıyla Boeing'e karşı suçlamalar öneriyor.
- Adalet Bakanlığı'nın kovuşturma kararı vermek için 7 Temmuz'a kadar süresi var, Boeing ise ihlal iddialarına itiraz ediyor ve görüşmeler devam ediyor.
- Ceza davaları, Boeing'in krizini daha da kötüleştirerek ABD hükümeti ile olan sözleşmelerini etkileyebilirken, mağdur aileleri 25 milyar dolarlık bir ceza ve kovuşturma talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- ABD savcıları, Boeing'e karşı cezai suçlamalar öneriyor ve bazıları şirketin %51'inin kamulaştırılması, üst düzey yöneticilerin görevden alınması ve para cezalarının uygulanması gibi radikal önlemler öneriyor.
- Eleştirmenler, hissedarların uygun denetimi sağlama gücünden yoksun olduğunu ve kurumsal yatırımcıların genellikle kurumsal davranışları etkili bir şekilde izleyemediğini savunuyorlar.
- Boeing davası, kurumsal yönetim ve düzenleyici denetimdeki daha geniş sistemik sorunların altını çizmektedir.

## [Kozmopolit v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- Kozmopolit Libc v3.5.0 yayınlandı, C dilini bir kez derle ve her yerde çalıştır diline dönüştürdü, üstelik bir yorumlayıcıya veya sanal makineye ihtiyaç duymadan.
- Temel iyileştirmeler arasında daha yüksek kaliteli bir bellek haritası uygulaması, bir bellek yöneticisi yeniden yazımı ve Lua'nın 5.4.6'ya güncellenmesi yer almaktadır.
- Yeni C++ STL özellikleri tanıtıldı, örneğin ctl::string küçük dize optimizasyonu, ctl::set, ctl::map ve ctl::unique_ptr, çeşitli hata düzeltmeleri ve optimizasyonlarla birlikte.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- Cosmopolitan v3.5.0 yayınlandı ve birçok işletim sistemi ve mimaride değişiklik yapmadan çalışabilen son derece taşınabilir çalıştırılabilir dosyalar oluşturma yeteneği nedeniyle büyük ilgi gördü.
- Yeni sürüm, geliştirilmiş performansıyla öne çıkıyor ve birçok komut satırı arayüzü (CLI) programı için Cosmopolitan Libc'nin Musl Libc'den iki kat daha hızlı olduğu ve sağlam iş parçacığı desteği sunduğu, bu nedenle yüksek performanslı yapay zeka yazılımları için uygun olduğu iddia ediliyor.
- Yayın, WebAssembly (WASM) desteğini ve Android desteği de dahil olmak üzere platformlar arası uyumluluğu artıran "Gerçekten Taşınabilir Yürütülebilir" (APE) başlığı gibi özellikleri içerir.

## [Apple'ın binlerce evin yanındaki gizli silikon fabrikası](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- 2015 yılında Apple, Santa Clara, Kaliforniya'daki bir tesiste gizli yarı iletken üretimine başladı ve bu süreçte çevredeki sakinleri etkileyen zehirli gazlar salındı.
- Ashley M. Gjovik, 2020 yılında bir sakin olarak, ciddi sağlık sorunları yaşadı ve evinde ve vücudunda fabrikanın egzozunu keşfetti, bu da birçok şikayet ve soruşturmaya yol açtı.
- Apple, tehlikeli atıklar ve güvenlik sorunları nedeniyle ihlallerle karşı karşıya kaldı ve kamu rahatsızlığı ve aşırı tehlikeli faaliyetlerin Gjovik ve çevreye önemli zararlar vermesiyle ilgili devam eden denetimler ve soruşturmalar yürütülüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – .NET Programcılarının Oyun Alanı](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad, .NET programcılarının C#/F#/VB kod parçacıklarını anında test etmeleri, veritabanlarını sorgulamaları ve REPL (Read-Eval-Print Loop) avantajlarıyla betikleri otomatikleştirmeleri için çok yönlü bir araçtır.
- LINQ veya SQL'de etkileşimli veritabanı sorgularına izin vererek C# 12 ve .NET 8'i destekler ve SQL Server, Oracle ve MySQL gibi birden çok veritabanı için sürücüler içerir.
- LINQPad, hızlı kodlama ve dinamik geliştirme için güçlü bir araç haline getiren AI otomatik tamamlama, entegre hata ayıklama ve zengin çıktı biçimlendirme gibi gelişmiş özellikler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad, özellikle .NET geliştiricileri arasında, betik yazma, hata ayıklama ve LINQ sorgularını çalıştırma konularında kullanım kolaylığı ile yüksek derecede takdir edilmektedir.
- Kullanıcılar, SQL Server veritabanı bağlantıları gibi özelliklerini takdir ediyor ancak Windows'a özel olması ve maliyeti konusunda hayal kırıklığı yaşıyorlar.
- Bahsedilen alternatifler arasında winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net ve RoslynPad bulunmaktadır, bazı kullanıcılar ise çapraz platform desteği ve Visual Studio'ya entegrasyon istemektedir.

## [Araba bayileri, yazılım sağlayıcısına yapılan siber saldırıların ardından kalem ve kağıda geri dönüyor](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- CDK Global, otomobil bayileri için önemli bir yazılım sağlayıcısı olan CDK Global'e yönelik siber saldırılar nedeniyle Kuzey Amerika'daki otomobil bayileri önemli kesintiler yaşadı.
- 19 Haziran 2024'teki saldırılar, kesintilere neden olarak etkilenen bayilerde gecikmelere ve manuel işlemeye yol açtı.
- Stellantis, Ford ve BMW gibi büyük otomobil şirketleri etkiyi doğruladı ancak alternatif yöntemler kullanarak operasyonlarına devam ediyorlar, bu sırada CDK Global sistemlerini geri yüklemek için çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Araba bayileri, yazılım sağlayıcıları CDK Global'e yapılan siber saldırıların dijital operasyonlarını aksatmasının ardından kalem ve kağıt kullanmaya geri dönüyor.
- Siber saldırılar, envanter bilgilerinin tehlikeye giren CDK sisteminde saklanması nedeniyle yeni araç satışlarından daha fazla parça ve servis departmanlarını ciddi şekilde etkiledi.
- Bu olay, tek bir yazılım sağlayıcısına büyük ölçüde bağımlı olan endüstrilerin savunmasızlığını vurgulamakta ve daha iyi siber güvenlik önlemlerine ve muhtemelen daha çeşitli yazılım çözümlerine olan ihtiyacı öne çıkarmaktadır.

## [ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) Elma Üretimi Üzerine Yaptırım ve Uyum](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA), Santa Clara tesisinde tehlikeli atıkların uygunsuz şekilde işlenmesi ve salınmasına odaklanarak Apple'ı olası çevre ihlalleri nedeniyle soruşturuyor.
- Eski Apple çalışanı Ashley Gjovik, tesisin emisyonlarının kişisel sağlık üzerindeki etkileri konusunda endişelerini dile getirdi, ancak iddiaları şüpheyle karşılanıyor.
- Vaka, endüstriyel düzenleme ve kurumsal sorumluluğun karmaşıklıklarını vurguluyor, diğer endüstriyel olaylarla ve düzenleyici uygulama konusundaki endişelerle karşılaştırmalar yapıyor.

## [Ulaşım gürültüsü çocukların beyinlerine zarar veriyor](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Çocuklar, sağlıklarını ve öğrenme yeteneklerini olumsuz etkileyen trafik gürültüsü kirliliğine karşı son derece savunmasızdır.
- Çalışmalar, Arline Bronzaft'ın 1975'te yaptığı bir çalışma ve 2022'de Barselona'da yapılan bir çalışma da dahil olmak üzere, gürültü kirliliğinin çocuklarda okuma performansını, çalışma belleğini ve dikkat süresini olumsuz etkileyebileceğini göstermektedir.
- Buenos Aires ve Barselona gibi şehirler, gürültü kirliliğiyle mücadele etmek için yeşil alanları iyileştirmek ve hız sınırlarını düşürmek gibi önlemler uyguluyor. Barselona'nın "süper bloklar" gibi girişimleri, arabalar yerine yayalar ve yeşil alanları önceliklendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- Bir çalışma, okullardaki yol trafiği gürültüsünün çocukların çalışma belleği ve dikkat gelişiminin yavaşlamasıyla bağlantılı olduğunu ortaya koyuyor.
- Potansiyel çözümler arasında okulların etrafındaki trafiğin azaltılması ve çevresel gürültünün etkisini hafifletmek için sınıfların ses yalıtımı yer almaktadır.
- Bu tartışma ayrıca araba bağımlılığı, gürültü kirliliği ve daha sessiz, yürünebilir kentsel ortamların avantajları gibi daha geniş konuları da ele alıyor.

## [Microsoft Hesabını yerel hesaba dönüştürme kılavuzu Windows 11 kılavuzundan silindi](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft, 17 Haziran 2024 itibarıyla Windows 11 destek sayfasından bir Microsoft Hesabını yerel bir hesaba dönüştürme kılavuzunu kaldırdı.
- Kullanıcılar, Ayarlar > Hesaplar > Bilgileriniz bölümüne gidip "Bunun yerine yerel bir hesapla oturum açın" seçeneğini seçerek hala manuel olarak yerel bir hesaba geçiş yapabilirler.
- Bu eylem, Microsoft'un kullanıcıları Microsoft Hesaplarını benimsemeye teşvik etme çabasını vurguluyor, hizmet entegrasyonu ve gelişmiş güvenlik gibi avantajları öne çıkararak Google ve Apple'ın stratejileriyle uyum sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft, Windows 11 belgelerinden bir Microsoft Hesabını yerel bir hesaba dönüştürme kılavuzunu kaldırdı.
- Kullanıcılar, genellikle bir kurumsal ürün olan ancak GitHub betikleri aracılığıyla etkinleştirilebilen Windows 11'in LTSC (Uzun Süreli Servis Kanalı) sürümünü kullanma gibi alternatifleri tartışıyor.
- Konuşma, etkinleştirme komut dosyalarının kullanımının etiği ve yasallığı ile oyun ve genel bilgisayar kullanımı için Windows ve Linux arasındaki ödünleşimler hakkındaki devam eden tartışmaları vurguluyor.

## [CentOS Linux 7 Pazar günü EOL'a ulaşacak](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7, 30 Haziran 2024 tarihinde Kullanım Ömrü Sonu'na (EOL) ulaşacak, bu da bu tarihten sonra artık güncelleme veya güvenlik yamaları almayacağı anlamına geliyor.
- Kullanıcıların Red Hat Enterprise Linux (RHEL) geçişine yardımcı olmak için Red Hat, Convert2RHEL, Red Hat Insights ve Red Hat Consulting gibi çeşitli geçiş araçları ve hizmetler sunar.
- RHEL, ek özellikler, destek ve güvenlik ile CentOS'a benzer bir kullanıcı deneyimi sunar ve büyük bulut sağlayıcıları ve hibrit bulut dağıtımları ile uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7, Pazar günü Kullanım Ömrü Sonu'na (EOL) ulaşacak ve kullanıcıları alternatifler aramaya yönlendirecek.
- SUSE, CentOS 7 güncelleme depolarını SUSE'nin depolarına değiştirerek kesintili geçişlerden kaçınan bir çözüm sunuyor, Oracle Linux ise başka bir seçenek, ancak bazı kullanıcılar bu konuda temkinli.
- Birçok kullanıcı, Rocky Linux, AlmaLinux veya Debian gibi alternatiflere geçiş yapıyor, bazıları yükseltme zorluklarıyla karşılaşıyor ve işletim sistemi değişikliklerini hafifletmek için konteynerleri değerlendiriyor.

## [İlk Prensiplerden Bağımlı Tipli OOP Türetme](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- Makale, programlamada yeni üreticiler ve tüketicilerle türleri genişletme zorluğunu içeren ifade problemini ele almaktadır.
- İkilik kullanarak birinci ilkelerden türeterek bağımlı türde nesne yönelimli programlamayı araştırır, çift dilli parçacıklarla bağımlı türde bir hesaplama sağlar.
- Bu genişletilmiş versiyon, ek ekler içermekte olup, bu alandaki önemi ve devam eden araştırmaları gösteren OOPSLA 2024 için PACMPL sayısının bir parçası olacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- İlkelerden Bağımlı Türde OOP Türetme" başlıklı makale, arxiv.org'da 141 puan alarak önemli tartışmalara yol açtı.
- Temel tartışmalar, Nesne Yönelimli Programlama (OOP) ile Fonksiyonel Programlama (FP) arasındaki öz üzerine yoğunlaşmakta olup, bazı kullanıcılar makaledeki örneklerin nesne yönelimliden ziyade daha fonksiyonel göründüğünü belirtmektedir.
- Çeşitli kaynaklar ve referanslar paylaşıldı, bunlar arasında William Cook’un veri soyutlaması üzerine makalesi, Noel Welsh'in FP ve OO hakkındaki konuşması ve fonksiyonel ve OO programlama arasındaki bağlantıları anlamak için "A Little Java, A Few Patterns" kitabı yer alıyor.

## [Mevcut kablolu kapı zilini ESPHome kullanarak akıllı kapı ziline dönüştürün](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- Makale, lehimleme veya elektronik uzmanlığı gerektirmeden, yaklaşık 2 dolara geleneksel bir kapı zilini akıllı, WiFi özellikli bir kapı ziline nasıl dönüştüreceğinizi açıklıyor.
- Proje, eski bir telefon şarj cihazı ile çalışan bir ESP-01S çipi ve bir röle modülü kullanıyor ve çeşitli otomasyonlar için Home Assistant ve ESPHome ile entegre oluyor.
- ESP-01S çipini değiştirme, yazılım yükleme, kablolama ve Home Assistant ile entegrasyon için ayrıntılı adımlar sağlanmıştır, bu da DIY akıllı ev projelerinin kolaylığını ve uygun maliyetini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- Makale, ESPHome kullanarak kablolu bir kapı zilini akıllı bir kapı ziline dönüştürmeyi tartışıyor, olası arıza noktalarını ve uzaktan bildirimler ile ev otomasyonu entegrasyonu gibi faydaları vurguluyor.
- Örnekler arasında yalnızca yerel video akışı ve özel bildirimler için bir Amcrest AD110 kapı zili kullanmak ve basitlik için Zigbee veya Z-Wave düğmeleri kullanma önerileri bulunmaktadır.
- Temel amaç, ESPHome ve Home Assistant ile DIY akıllı ev projelerinin kolaylığını ve keyfini göstermektir.

## [EPA, Apple'ın kentsel silikon fabrikasındaki tehlikeli atık ihlalleri hakkında rapor yayınladı](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- EPA raporu, özellikle kentsel bir silikon fabrikasında tehlikeli kimyasalların yasadışı olarak havaya salınması konusundaki Apple'ın tehlikeli atık ihlallerini vurgulamaktadır.
- Apple, karbon filtrelerinden geçen tüm atıkları hesaba katmayı başaramadı, bu da filtrelerin 'geçiş süresini' değerlendirmeyi imkansız hale getirdi ve Aralık 2020'den bu yana çevresel sızıntılara yol açma potansiyeli taşıyor.
- Tartışma, önemli topluluk ilgisini gösteren Hacker News'te yeni bir başlığa taşındı.

## [Birkin çantasının ekonomisi](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- Birkin çanta pazarı, alıcılara satın alma için 24 saat verilerek, piyango benzeri bir heyecan yaratan, ayrıcalık ve yüksek talep üzerine gelişiyor.
- Satışlar, çantanın bir sembol ve yatırım olarak statüsünü koruyarak, diğer ürünlere önemli harcamalar yapan sadık müşterilerle sınırlıdır.
- Benzer şekilde, spor ayakkabı piyasasında olduğu gibi, sınırlı bulunabilirlik ve kişiselleştirilmiş hizmet modeli, lüks pazarının başarısını kıtlık ve prestij yoluyla sağlar ve zengin tüketicileri çeker.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bloglar ve kişisel web sitelerinde sevdiğim mikro özellikler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bloglar%20ve%20ki%C5%9Fisel%20web%20sitelerinde%20sevdi%C4%9Fim%20mikro%20%C3%B6zellikler&subheading=24%20Haziran%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
