---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange, ABD ile bir pazarlık anlaşmasına vardı ve serbest kalmasına izin verildi.](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, WikiLeaks'in kurucusu, beş yıl sonra bir İngiliz hapishanesinden serbest bırakıldı ve bir ABD savunma anlaşmasının parçası olarak komplo suçlamasını kabul etmek için Kuzey Mariana Adaları'na gidiyor.
- Suç anlaşması, yatılan süreye kredi verilerek 62 aylık bir cezayı içeriyor ve gizli belgelerin yayınlanmasıyla ilgili yasal savaşı sona erdirecek, onaylanması halinde Assange'ın serbest kalmasına olanak tanıyacak.
- Assange'ın, eşi Stella ve iki çocuğunun dönüşünü beklediği Avustralya'ya işlemlerden sonra dönmesi bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange, ABD ile bir savunma anlaşmasına vardı ve bu anlaşma sonucunda 1901 gün sonra Belmarsh hapishanesinden serbest bırakıldı.
- Bu sonuç, küresel bir kampanya ve ABD Adalet Bakanlığı ile yapılan müzakereler sonucunda, onun Birleşik Krallık'tan ayrılmasıyla elde edildi.
- Assange, hükümet yolsuzluklarını ifşa eden WikiLeaks yayınlarıyla tanınan, yakında ailesiyle yeniden bir araya gelecek.

## [Önce Yerel, Sonsuza Kadar](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Yerel öncelikli yazılım, verileri kullanıcının cihazında tutmayı önceliklendirir ve ara sıra çevrimiçi senkronizasyon yaparak veri üzerinde kontrol ve sahiplik sağlar.
- Zorluklar arasında senkronizasyon için çevrimiçi bileşenlere bağımlılık yer alır, bu da Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive veya Syncthing gibi yaygın olarak bulunan bulut hizmetleri kullanılarak hafifletilebilir.
- Çatışmasız veri birleştirme, CRDT'ler (Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Türleri) kullanılarak gerçekleştirilebilir ve pratik uygulamalar, GitHub'daki Automerge gibi araçlar kullanılarak gösterilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Bu tartışma, verileri bulut hizmetlerine güvenmek yerine kullanıcıların cihazlarında yerel olarak depolamayı önceliklendiren 'yerel-öncelikli' yazılım kavramı etrafında dönüyor.
- Önemli bir nokta, yerel-öncelikli uygulamaların paraya dönüştürülmesi zorluğudur, çünkü geleneksel abonelik modelleri daha az uygulanabilir ve geliştiricilerin alternatif gelir kaynakları bulması gerekmektedir.
- Konuşma, uzun vadeli veri erişilebilirliğini ve kontrolünü sağlamak için arka uç senkronizasyon sunucularını kendi kendine barındırmanın önemini, mevcut projeler ve potansiyel çözümlerle birlikte vurgulamaktadır.

## [Microsoft, Windows 11'de yerel bir hesaba geçiş için olan belgeleri kaldırdı](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft, Windows 11'de yerel bir hesaba geçiş için olan belgeleri kaldırdı, ancak çoğu geçici çözüm hala çalışıyor.
- Windows 11 Home ve Pro sürümleri, kurulum sırasında bir Microsoft hesabı gerektirir ve bu, OneDrive veya Microsoft 365 gibi hizmetler için avantajlar sunar.
- Yerel bir hesap kullanma yöntemleri arasında kurulum sırasında Shift+F10 tuşlarına basmak, Rufus aracını kullanmak veya bir Microsoft hesabı ile kurulum yapıp ardından oturumu kapatmak yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft, Windows 11'de yerel bir hesaba geçişle ilgili belgeleri kaldırdı ve bu durum kullanıcıların hayal kırıklığına uğramasına ve gizlilik ile gereksiz yazılımlar konusunda endişelenmelerine neden oldu.
- Kullanıcılar, Windows 11'i müdahaleci ve reklam dolu sistemlerle karşılaştırıyor ve bazıları Linux veya macOS gibi alternatiflere geçiyor.
- Yerel hesapları kullanma girişimlerine rağmen, kullanıcılar güncellemelerden sonra sorunlar ve ayarların sıfırlanması yaşadıklarını bildiriyor, bu da Microsoft'un yönüyle ilgili daha geniş bir memnuniyetsizliği yansıtıyor.

## [Yuvarlak Dikdörtgenler Her Yerde](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs, Bill Atkinson'ı QuickDraw'da yuvarlatılmış dikdörtgenleri uygulaması için, bu şekillerin günlük nesnelerdeki yaygın varlığını vurgulayarak ilham verdi.
- Başlangıçta şüpheci olan Bill Atkinson, kısa sürede düz olanlar kadar hızlı yuvarlak dikdörtgenler çizen yeni bir demo geliştirdi ve bu, "RoundRects" özelliğinin Macintosh kullanıcı arayüzünün önemli bir parçası haline gelmesine yol açtı.
- Bu hikaye, orijinal Macintosh'un geliştirilmesi sırasında Apple'daki kullanıcı arayüzü tasarımının önemini ve yenilikçi ruhu vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Windows kullanıcı arayüzü tasarımının evrimi, özellikle farklı sürümlerde yuvarlatılmış ve kare köşelerin kullanımı etrafında tartışılıyor.
- Birçok kullanıcı, sadelikleri ve tutarlılıkları nedeniyle Windows 2000 ve Windows Server 2003 gibi eski Windows sürümleri için nostalji duyduklarını ifade ediyor.
- Konuşma, mimari ve ürün tasarımı da dahil olmak üzere çeşitli bağlamlarda yuvarlak köşelerin pratik ve estetik nedenlerine kadar uzanıyor.

## [Windows 11 artık izin istemeden OneDrive klasör yedeklemesini etkinleştiriyor](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4, 14 Aralık'ta mağazalardan kaldırılacak, yani artık satın alınamayacak.
- Oyunun çalma listeleri 22 Ağustos'ta sona erecek, bu da yeni içerik güncellemelerinin veya etkinliklerin duracağını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 artık kullanıcı onayı olmadan OneDrive klasör yedeklemesini otomatik olarak etkinleştiriyor, bu da yavaş internet hızları ve değiştirilmiş dizin yolları gibi sorunlara neden oluyor.
- Kullanıcılar bu değişiklikleri geri almanın zor olduğunu düşünüyor, bu da hayal kırıklığına ve Microsoft'a olan güvenin azalmasına yol açıyor. Bazıları Linux veya macOS gibi alternatifleri düşünmeye başlıyor.
- Bu otomatik yedekleme, özellikle hassas veriler için gizlilik endişelerini artırarak kullanıcıları bu uygulamaları FTC gibi yetkililere bildirmeye yönlendiriyor.

## [Masalları sterilize etmeme gerekçesi](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Masallar, çocuklara kötülüğün, şiddetin ve tehlikenin varlığını öğretir, bu da hayatın zorlu gerçeklerini anlamak için önemli derslerdir.
- Haley Stewart, Disney'nin versiyonları gibi modern uyarlamalarda bu hikayeleri sterilize etmenin, çocukların korkularını işlemeleri ve iyiliğin galip gelebileceğini anlamaları fırsatını ellerinden aldığını savunuyor.
- Stewart, çocukların dayanıklılık geliştirmelerine ve dünyanın karmaşıklıklarını aşmalarına yardımcı olmak için peri masallarının orijinal, değiştirilmemiş versiyonlarının korunmasını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Peri masallarını sterilize etme tartışması, çağdaş değerleri koruma ile orijinal mesajları ve kültürel önemi muhafaza etme arasında bir denge kurmayı içerir.
- Disney'in uyarlamaları, örneğin 'Küçük Deniz Kızı', genellikle eski hikayeleri modernize etmenin örnekleri olarak gösterilir ve bu değişikliklerin gerekli olup olmadığı ya da sansür oluşturup oluşturmadığı konusunda tartışmalara yol açar.
- Destekçiler, gelişen hikayelerin modern izleyiciler için daha erişilebilir ve etkileyici hale gelebileceğini savunurken, eleştirmenler orijinal niyetlerini ve kültürel önemlerini sulandırmaktan endişe ediyorlar.

## [SIMD hızlandırmalı bilgisayarla görme $2 mikrodenetleyici üzerinde](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- ESP32-S3 gibi 2 dolarlık bir mikrodenetleyici, artık SIMD hızlandırmalı (Tek Komut, Çoklu Veri) bilgisayarla görme işlemlerini gerçekleştirebilir, bu da gerçek zamanlı görevler için performansı önemli ölçüde artırır.
- Edge Impulse, kullanıcıların modelleri yüklemelerine ve optimize edilmiş C++ kütüphaneleri almalarına olanak tanıyan, mikrodenetleyiciler için derin öğrenme ve bilgisayarla görme modellerini optimize etmek için araçlar sağlar.
- Discussions ayrıca uygun fiyatlı TPU'ların (Tensor İşleme Birimleri), FPGA (Saha Programlanabilir Kapı Dizisi) kartlarının ve ESP32 geliştirme için Rust programlama dilinin kullanım potansiyelini de kapsıyor.

## [iDOS 3 Apple tarafından reddedildi](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple, iDOS 2'yi kara listeye aldı ve geliştiriciyi, başlangıçta selefine çok benzer olduğu ve 'Tasarım spamı' nedeniyle reddedilen 'iDOS 3' olarak yeniden göndermeye zorladı.
- Yazılımcının açıklamalarına rağmen, Apple sorunu çözmedi ve uygulama inceleme altında kalmaya devam ediyor, Apple ise retro oyun konsolunun ne olduğuna dair belirsiz yönergeler sağlıyor.
- Geliştirici, daha fazla güncellemeyi bekliyor ve yakında sürüm artışını kullanıcılara gerekçelendirmeyi umuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple, iDOS 3 uygulamasını reddetti ve bunun retro bir oyun konsolu olmadığını iddia ederek gerekli değişiklikler için belirsiz bir rehberlik sağladı.
- Bu olay, birçok geliştiricinin keyfi ve tutarsız bulduğu Apple'ın uygulama inceleme sürecine yönelik devam eden eleştirileri vurguluyor.
- Dijital Pazarlar Yasası (DMA) gelecekte bu sorunları potansiyel olarak ele alabilir, ancak bu hemen bir çözüm değildir.

## [0/10'dan 8/10'a: Microsoft Onarımı Ön Plana Çıkarıyor](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft, Surface cihazlarının tamir edilebilirliğini büyük ölçüde artırdı ve Surface Laptop 7, 0/10'dan 8/10'a yükseldi.
- Bu iyileşmeye katkıda bulunan temel özellikler arasında servis kılavuzları için QR kodları ve daha kolay sökme işlemi için Yol Bulucu sembolleri bulunmaktadır.
- Surface Pro 11, erişilebilir bileşenler ve yapıştırıcı kullanılmaması ile önemli onarılabilirlik ilerlemeleri gösteriyor, bu da Microsoft'un Tamir Hakkı savunuculuğundan etkilenen taahhüdünü yansıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft, Surface cihazlarının tamir edilebilirliğini artırarak iFixit'ten 8/10 puan aldı, bu durum muhtemelen AB düzenlemelerinden etkilenmiştir.
- Tartışmalar Hacker News'te Microsoft'un niyetleri hakkında şüphecilik ifade ediyor, düzenleyici baskıların gerçek iyi niyetten ziyade daha etkili olduğunu öne sürüyor.
- Konuşma ayrıca kurumsal davranış, piyasa düzenlemeleri ve AB mevzuatının küresel standartlar üzerindeki etkisi gibi daha geniş konuları da ele alıyor.

## [Microsoft, Teams'i paketlediği için AB antitröst ihlalleriyle suçlandı](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft, Teams sohbet uygulamasını Office 365 ve Microsoft 365 abonelikleriyle birleştirdiği için AB düzenleyicileri tarafından antitröst ihlalleriyle suçlandı.
- Bu, Windows Media Player ve Internet Explorer ile ilgili önceki davaların ardından 15 yıl içindeki ilk böyle bir suçlama olup, Slack'in 2020 şikayetinden kaynaklanmaktadır.
- Eğer suçlu bulunursa, Microsoft yıllık dünya çapındaki cirosunun %10'una kadar para cezasıyla karşı karşıya kalabilir ve yazılım ürünlerini değiştirmesi gerekebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft, Teams yazılımını diğer ürünlerle birleştirdiği için Avrupa Birliği'nden antitröst suçlamalarıyla karşı karşıya.
- Suçlamalar, bu paketleme uygulamasının rekabete aykırı olabileceğini ve piyasadaki diğer şirketlere zarar verebileceğini öne sürüyor.
- Bu gelişme, AB'deki büyük teknoloji şirketlerinin iş uygulamalarına yönelik devam eden düzenleyici incelemeleri vurguladığı için önemlidir.

## [MTV haber sitesi karardı, arşivler çevrimdışına alındı](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV, MTVNews.com'dan yirmi yılı aşkın içeriği kaldırarak ziyaretçileri ana MTV sitesine yönlendirdi; bu içerikler arasında önemli müzik gazeteciliği ve hip-hop arşivleri de bulunuyordu.
- Kapanma, ana şirket Paramount Global'deki mali sorunlar nedeniyle 2023'te MTV News'in kapanmasının ardından geldi ve eski çalışanlar sosyal medyada hayal kırıklıklarını dile getirdi.
- Paramount Global ayrıca CMT'nin sitesinden içerik kaldırdı ve bazıları internet arşivleme hizmetlerini kullanmayı önerse de, eski makaleler mevcut olmayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- MTV News web sitesi çevrimdışı oldu ve arşivleri kaldırıldı, bu da dijital gazeteciliğin ve kültürel tarihin korunması konusunda endişelere yol açtı.
- Olay, gazeteciler için arşiv hakları konusundaki daha geniş sorunu vurguluyor ve büyük gazetelerin yeniden baskılar ve dijital arşivler sunduğu gibi, çalışmalarına kalıcı kredi ve erişim ihtiyacını vurguluyor.
- Bu tartışma, sağlam ve erişilebilir dijital arşivlerin önemini vurguluyor ve bazıları, depolanan verilerin küresel olarak dayanıklılığını sağlamak için Internet Archive gibi kuruluşlara destek verilmesini öneriyor.

## [Araştırmacılar %100 biyolojik olarak parçalanabilen 'arpa plastiği' icat etti](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- University of Copenhagen'daki araştırmacılar, arpa nişastası ve şeker pancarı atıklarından %100 biyolojik olarak parçalanabilen bir plastik ürettiler ve bu plastik iki ay içinde tamamen ayrışıyor.
- Bu yeni biyoplastik, amiloz ve nanoselülozun bir biyokompoziti olup, güçlü, suya dayanıklı ve gıda ambalajı gibi uygulamalar için uygundur, endüstriyel kompostlama gerektiren mevcut biyoplastiklerin aksine.
- Takım, malzemeyi patentliyor ve prototipler geliştirmek için şirketlerle iş birliği yapıyor, bir ila beş yıl içinde piyasada bulunabilir olmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Araştırmacılar, çevreye zarar veren geleneksel plastiklerin yerini almayı amaçlayan, arpadan yapılmış %100 biyolojik olarak parçalanabilen bir plastik ürettiler.
- Endişeler, tıbbi ürünlerde kullanımı ve genel dayanıklılığı ile ilgili olarak mevcut olup, plastik atıklar ve biyolojik olarak parçalanabilir alternatifler hakkında daha geniş bir tartışmayı tetiklemektedir.
- Bu tartışma, bu alternatiflerin etkinliğini ve büyük ölçekli uygulamanın zorluklarını, yanı sıra yeniden kullanılabilir çantaların çevresel etkisini içeriyor.

## [JavaScript destekli bir flipdisc ekranı yaptım](https://flipdisc.io/)

- Flipdiskler, diskleri iki renk arasında çevirmek için elektromanyetik darbeler kullanan 80 yıllık bir teknoloji olup, okunabilirlikleri, uzun ömürlülükleri ve benzersiz sesleri nedeniyle büyük bir etkileşimli duvar sanatı projesi için seçildi.
- Proje, 3x3 ızgarada 9 Alfazeta panelinin kullanılması, 24V 10A Meanwell güç kaynağı ile beslenmesi ve Nvidia Orin Nano aracılığıyla çeşitli web teknolojileri kullanılarak render ve animasyonların kontrol edilmesini içeriyordu.
- Takım, flipdisc ekranlar için bir Node.js kütüphanesi ve kullanıcı etkileşimi için bir expo uygulaması geliştirdi, bu sayede flipdisc'leri hobi meraklıları için daha erişilebilir hale getirmeyi ve uygun fiyatlı donanım üzerinde işbirliğini teşvik etmeyi amaçladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- JavaScript destekli bir flipdisc ekran oluşturuldu, mekanik sorunlara yatkın olabilen ancak çalıştığında büyüleyici olan flip disc'ler kullanılarak.
- Paneller eBay ve AlfaZeta'dan temin edildi, ancak maliyetli olabilirler ve ekranın gürültüsü, Ağ Operasyon Merkezleri (NOC'ler) gibi ortamlarda dikkat çekebilir.
- Proje, tedarik, ömür ve potansiyel uygulamalarla ilgili ilgi ve tartışmalar yarattı.

## [Kindle AI çamur cehennemine bir yolculuk](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Royal Road'daki bağımsız yazarlar, eserlerinin çalındığını, yapay zeka ile işlendiğini ve Kindle'da yayımlandığını bildirerek intihal ve fikri mülkiyet konusunda endişelerini dile getiriyorlar.
- Yazarlar, eserlerine hırsızlığı önlemek amacıyla filigran eklemeye çalıştılar, ancak bu yöntemin etkinliği belirsizliğini koruyor.
- Kapak resmi oluşturmak için yapay zekanın kullanılması, yazarların bunun yerine insan sanatçılarla işbirliği yapması gerektiğini düşünen geleneksel sanatçıları kızdırdı.

## [Bilişim dünyasından ayrılanlarınız, hangi alana geçiş yaptınız?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- 13 yıllık deneyime sahip tecrübeli bir yazılım mühendisi, tükenmişlik ve geleneksel rollerden memnuniyetsizlik nedeniyle sektörden ayrılmayı düşünüyor.
- Şu anda sözleşmeli çalışmakta ve girişimciliği keşfetmekte olan birey, girişiminin başarısız olması durumunda geleceği hakkında belirsizlik yaşıyor ve kazanç potansiyeli nedeniyle teknoloji satışlarına geçmeyi düşünüyor.
- Bu gönderi, deneyimli mühendisler arasında yaygın olan endüstri yorgunluğu ve daha tatmin edici veya kazançlı kariyer yolları arayışı hakkındaki ortak duyguyu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Yazar, 13 yıllık yazılım mühendisliğinden sonra geleneksel 9-5 kodlama işlerinden uzaklaşıp girişimcilik ve sözleşmeli çalışmayı keşfetmeye geçiyor.
- Yazar, mühendislik yöneticisi ve kıdemli/baş mühendis olarak deneyime sahiptir ancak sektör dinamiklerinden hayal kırıklığına uğramış ve insan ve strateji konusundaki güçlü yönlerini kullanabileceği roller aramaktadır.
- Yazar, bir teknoloji şirketinde satış alanına geçmeyi düşünüyor ve benzer geçişler yapmış olanlardan tavsiye veya hikayeler arıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange, ABD ile bir pazarlık anlaşmasına vardı ve serbest kalmasına izin verildi." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%2C%20ABD%20ile%20bir%20pazarl%C4%B1k%20anla%C5%9Fmas%C4%B1na%20vard%C4%B1%20ve%20serbest%20kalmas%C4%B1na%20izin%20verildi.&subheading=25%20Haziran%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
