---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Güney Koreli telekom şirketi torrent kullanıcılarına kötü amaçlı yazılımla saldırıyor](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, büyük bir Güney Kore telekom şirketi, Mayıs 2020'den itibaren Webhard'ın BitTorrent tabanlı Grid Hizmetini bozmak amacıyla kasıtlı olarak 600.000'den fazla kullanıcıyı kötü amaçlı yazılımla enfekte etti.
- Zararlı yazılım, eksik dosyalar, garip klasörler ve devre dışı bırakılmış bilgisayarlar gibi sorunlara neden oldu ve KT'nin veri merkezine kadar takip edildi.
- Yetkililer, KT çalışanlarının da aralarında bulunduğu 13 kişiyi suçladı ve KT, ağ üzerindeki yük ve ödenmemiş kullanım ücretlerini gerekçe göstererek eylemlerini savundu, ancak yetkisiz kötü amaçlı yazılım yüklemesi önemli müşteri sorunlarına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Güney Koreli telekomünikasyon şirketi, torrent kullanıcılarını kötü amaçlı yazılımlarla hedef alarak önemli gizlilik ve etik kaygılar uyandırıyor.
- Olay, Güney Kore'deki internet servis sağlayıcıları (ISS'ler) ile ilgili devam eden sorunları, yüksek ücretler ve güç kötüye kullanımı potansiyeli de dahil olmak üzere, gözler önüne seriyor.
- Bu durum, bir zamanlar hızlı internet hızlarıyla tanınan ancak şimdi eski uygulamalar ve hükümet kontrolü nedeniyle eleştirilen Güney Kore'deki internet özgürlüğü ve altyapısının durumu hakkında tartışmalara yol açtı.

## [Paramount, Comedy Central web sitesini kapatırken 25 yıllık video klipler yok oldu](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Paramount, ComedyCentral.com'u kapattı ve The Daily Show ile The Colbert Report'tan 25 yılı aşkın süredir bulunan klipleri kaldırarak ziyaretçileri TV sağlayıcılarına veya Paramount+'a yönlendirdi.
- Jordan Klepper ile The Opposition ve David Spade ile Lights Out gibi diğer programlar da etkileniyor, eski bölümler Paramount+ üzerinde mevcut değil.
- Bu hamle, MTV.com ve CMT.com ile benzer eylemlerin ardından, siteleri sadeleştirmeyi ve izleyicileri Paramount+'a yönlendirmeyi amaçlayan, 14 milyar dolardan fazla borcu yönetmek için Paramount'un maliyet düşürme önlemlerinin bir parçasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Paramount, yöneticilerinin içeriği yeterince değer vermediği algısı üzerine eleştirilerle karşılaşarak, Comedy Central web sitesinden 25 yıllık video klipleri kaldırdı.
- Eleştirmenler, içeriğin paraya dönüştürülebileceğini veya korunabileceğini savunarak, eski içeriğin dağıtımında medya hakları ve düzenleyici zorlukların karmaşıklığını vurguluyor.
- Paramount'un mali zorluklar yaşadığı bir dönemde, bu kaldırma işlemi maliyetleri düşürme önlemi olarak görülüyor. Bazıları kültürel tarihin kaybına üzüntü duyarken, bazıları da korunma amacıyla korsanlığı öneriyor.

## [Google Sheets, hesaplama işçisini JavaScript'ten WasmGC'ye taşıdı.](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google E-Tablolar, özellikle büyük elektronik tablolar için performansı artırmak amacıyla JavaScript'ten WasmGC'ye (WebAssembly Çöp Toplama) geçiş yaptı.
- WasmGC, Java gibi çöp toplayıcı dillerini destekleyerek web üzerinde neredeyse yerel hız sunar ve Google Sheets bunu uygulayan ilklerden biridir.
- Başlangıçta WasmGC'nin performansı JavaScript'ten daha yavaştı, ancak sonraki optimizasyonlar hızını önemli ölçüde artırdı ve web uygulama geliştirmesini devrim niteliğinde değiştirme potansiyelini gösterdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets, hesaplama motorunu JavaScript'ten WasmGC'ye geçirdi, başlangıçta daha yavaş performans gösterdi ancak daha sonra optimize edilerek JS versiyonundan iki kat daha hızlı hale getirildi.
- Bu hamle, performansı artırmayı ve yerel V8 çöp toplayıcısını kullanmayı amaçlayarak, sanallaştırmanın kaldırılması ve tarayıcı API'lerinin kullanılması da dahil olmak üzere önemli yeniden uygulama çabalarını içeriyordu.
- İyileştirmelere rağmen, bazı kullanıcılar Google E-Tablolar'ı Excel gibi yerel uygulamalara kıyasla hala daha yavaş buluyor, bu da web teknolojilerinin sürekli evrimi ve optimizasyonunu vurguluyor.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Anthropic, Pro ve Takım kullanıcıları için Projeler özelliğini tanıttı, bu sayede kullanıcılar kendi referans materyallerine sahip birden fazla projeyi yönetebilir, bu da kullanıcılar için kolaylığı artırır.
- Claude 3.5 Sonnet, kodlama yetenekleriyle övgü alıyor ve kullanıcılar, uzman programcıların daha hızlı hareket etmesine yardımcı olduğunu ve GPT-4 gibi diğer modellerden üstün olduğunu belirtiyor.
- Kullanıcılar, Claude 3.5 Sonnet'in özetleme, öneri görevleri ve kodlama yardımı gibi pratik uygulamaları ve sınırlamaları hakkında tartışıyorlar ve bazıları OpenAI'nin sunduklarına tercih ediyor.

## [Forth Deck mini: ayrık bir CPU'ya sahip taşınabilir bir Forth bilgisayarı](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- Forth Deck mini, 40x4 karakter LCD, 56 tuşlu QWERTY klavye ve 6 saat çalışma süresine sahip 6.6 Wh LiPo pil ile donatılmış, ayrık bir CPU'ya sahip taşınabilir bir Forth bilgisayarıdır.
- 8-bit CMOS mantık CPU, 32 KB ROM, 32 KB RAM, 256 KB'ye kadar EEPROM ve 4800 baud hızında RS-232 içerir, 70'ler ve 80'ler ev bilgisayarlarında yerleşik Basic yorumlayıcıları ile hatırlatır.
- Bu cihaz, batarya ve şarj devresi hariç olmak üzere Budgetronics'ten temin edilebilecek bir kit kullanılarak monte edilebilir ve Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 Uluslararası Lisansı altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- Forth Deck mini, birkaç mantık çipi ve bir EEPROM ile inşa edilmiş ayrık bir CPU'ya sahip taşınabilir bir Forth bilgisayarıdır ve 8-bit veri ve adres veri yolunda çalışır.
- Meraklılar, tasarımını, potansiyel değişikliklerini ve Novix NC4000 gibi diğer CPU'larla karşılaştırmalarını, ayrıca betik yazımı için Forth tabanlı bir Factor lehçesi fikrini tartışıyorlar.
- Konuşma, TRS-80 Model 100 ve AlphaSmart gibi cihazlara atıfta bulunarak, iyi klavyelere ve ekranlara sahip modern hobi bilgisayarları oluşturmanın zorluklarını vurguluyor ve M5Stack Cardputer ve Zorzpad gibi alternatiflerden bahsediyor.

## [Beyin çok fazla atık üretir. Şimdi bilim insanları nereye gittiğini bildiklerini düşünüyorlar.](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Bilim insanları, beyin sağlığını korumak ve hastalıkları önlemek için hayati öneme sahip olan beynin atık temizleme sistemi hakkında yeni detaylar ortaya çıkardı.
- Nature'da yayımlanan araştırma, uyku sırasında yavaş elektrik dalgalarının, beynin derinliklerinden yüzeyine atık yüklü sıvıyı itmeye yardımcı olduğunu, burada kan dolaşımına emildiğini ve karaciğer ile böbrekler tarafından uzaklaştırıldığını ortaya koyuyor.
- Bu glenfatik sistem, Alzheimer hastalığı ile bağlantılı bir madde olan amiloidin temizlenmesi için çok önemlidir ve atıkların yetersiz şekilde temizlenmesi, Alzheimer, Parkinson, baş ağrıları ve depresyon gibi çeşitli beyin bozukluklarına katkıda bulunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Bilim insanları, derin uykunun, Alzheimer ve demans ile bağlantılı olan amiloid proteinler de dahil olmak üzere beyin atıklarını temizlemede hayati bir rol oynadığını belirlediler.
- Yapılan araştırmalar, ışık ve ses uyarımı yoluyla beyinde yavaş elektrik dalgaları oluşturmanın bu atık temizliğini artırabileceğini öne sürüyor, ancak çoğu çalışma şu anda fareler üzerinde yapılıyor.
- Faktörler arasında kahve tüketimi, egzersiz ve uyku düzenleri de beyin sağlığı üzerindeki potansiyel etkileri açısından tartışılmaktadır.

## [500ms yanıt sürelerine sahip sesli botlar](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- GPT-4'ün piyasaya sürülmesinin ardından sesli arayüzler ve büyük dil modelleri (LLM'ler) ile yapılan deneyler, üretken yapay zeka ile sesli etkileşimlerin ilgi çekici doğasını ve yeni zorluklarını vurguladı.
- 500ms ses-yanıt süresine ulaşmak zordur ancak transkripsiyon, LLM çıkarımı ve ses üretimini birlikte barındırarak, veri yönlendirmesini optimize ederek ve iyi wifi ve VRAM önbelleklemesi sağlayarak mümkündür.
- 500ms kapasiteli bir sesli botun demosu ve A10/A100/H100 GPU'larda dağıtım için bir konteyner mevcut olup, mevcut metrikler toplam yanıt döngüsünün 759ms olduğunu göstermektedir, bu da hızlı AI evrimini ve gelecekteki olası basitleştirmeleri işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- Ses botlarının 500ms yanıt sürelerine ulaşması, transkripsiyon, LLM çıkarımı ve ses üretim süreçlerinin optimize edilmesi, ayrıca verimli veri yönlendirme ve önbellekleme ile mümkündür.
- Metrikler, sesli yanıttan sesli yanıta toplamda 759 ms'yi buluyor, ancak yerel ses yeteneklerine sahip gelecekteki LLM'ler bu süreyi daha da azaltabilir.
- Kullanıcılar, özellikle müşteri hizmetlerinde, yapay zeka etkileşimlerinde düşük gecikmenin önemini vurguladı ve tarayıcı desteği ve cihaz üzerinde işlem gibi potansiyel teknik iyileştirmeleri tartıştı.

## [Yeni nesil 3D metal baskı](https://fabric8labs.com)

- Fabric8Labs, San Diego merkezli bir girişim, elektrokimyasal eklemeli üretim teknolojisini geliştirmek için B Serisi finansman turunda 50 milyon dolar topladı.
- Finansman, şirketin iş gücünü önemli ölçüde artıracak yeni bir 3D baskı fabrikasının inşasını destekleyecek.
- Bu yatırım, yenilikçi üretim teknolojilerinin yönlendirdiği 3D baskı girişimlerine olan artan ilgiyi ve sermaye akışını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Fabric8Labs tarafından geliştirilen yeni nesil 3D metal baskı, mikron seviyesinde çözünürlük elde ederek hassas, hızlı ve çok yönlü üretim için elektrokimyasal yöntemler kullanır.
- Bu teknik, esas olarak saf metaller ve bazı alaşımlar biriktirerek, yüksek sıcaklıklardan ve metal tozlarından kaçınarak daha güvenli ve enerji açısından daha verimli hale getiren eklemeli ve çıkarma işlemlerini birleştirir.
- Fabric8Labs'ın teknolojisi, baskılı devre kartları (PCB'ler) ve karmaşık iç yapılar gibi uygulamalar için umut verici olup, şirket bu benzersiz yaklaşımla ticari fırsatları araştırmaktadır.

## [Eplot: Emacs'ta grafikler oluşturmak için yeni bir paket](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- Eplot adlı yeni bir Emacs paketi yayınlandı, bu paket Emacs içinde doğrudan basit grafikler oluşturmak için tasarlandı.
- eplot, chart.el ve Gnuplot gibi mevcut araçlarda bulunan sınırlamaları ele alarak, mantıklı Y ekseni sayıları ve SVG gradyanları gibi özellikler sunar.
- Bu paket kullanıcı dostudur, kullanıcıların sayılar içeren bir arabellekte M-x eplot yazarak grafikler oluşturmasına olanak tanır ve GitHub'da belgelenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- Eplot adlı yeni bir paket, geliştiriciler arasında popüler olan Emacs metin editöründe grafikler oluşturmak için yayımlandı.
- Paket, sadeliği ve esnekliği ile dikkat çekti ve kullanıcı deneyimini geliştirmek için Emacs'ın dosya ve dizin yerel değişkenlerinden yararlanma önerileri aldı.
- Yapılan tartışmalar, Emacs bağlamında her birinin güçlü ve zayıf yönlerini belirterek Gnuplot ve Matplotlib gibi diğer grafik araçlarıyla karşılaştırmaları vurgulamaktadır.

## [6 ay önce, saçmalıklarla dolu endüstriyel kompleksi terk ettim](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- Eski bir teknoloji halkla ilişkiler profesyoneli, abartılmış girişimleri tanıtarak geçmişte lüks bir yaşam tarzını finanse eden, ancak etik şüphelere yol açan deneyimlerini ortaya koyuyor.
- Kar getiren ancak ahlaki açıdan tartışmalı sektörü bırakıp, teknolojinin ve risk sermayesinin gerçek insan üzerindeki etkisi hakkında dürüst yazılara odaklanmaya karar verdiler.
- Finansal ve kariyer risklerine rağmen, teknoloji endüstrisinin boş vaatlerini reddederek yeni yollarında dürüstlük ve kişisel tatmin buluyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- Yazar, teknoloji endüstrisinden hayal kırıklığını dile getirerek, son 25 yılda insan sorunlarını çözmekten değer çıkarmaya doğru bir kayma olduğunu belirtiyor.
- Önemli gözlemler arasında, 90'ların insanlığın zirvesi olduğunu iddia eden bir Reddit gönderisi ve yapay zekanın yaratıcı işler yerine ev işlerini yapmasıyla ilgili viral bir alıntı yer alıyor, bu da geçmişteki teknolojik iyimserliğe duyulan nostaljik bir bakışı vurguluyor.
- Veri istismarı ve kâr odaklı motivasyonlar hakkındaki endişelere rağmen, açık kaynak topluluklarında ve yenilikçi hacklerde hâlâ umut var, ancak kâr peşinde koşmanın amansızca sürdürülmesi yaygın bir hayal kırıklığına yol açtı.

## [Federal muhbirler, kaçırılan gelecekteki maaşlarının tazminatına hak kazanır, mahkeme karar verdi](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- ABD Federal Temyiz Mahkemesi, federal muhbirlerin, işten çıkarılmalarının kazanç potansiyellerine zarar vermesi durumunda gelecekteki kaybedilen kazançlar için tazminat alabileceklerine karar verdi.
- Deborah Perlick, kayıp fonları bildirdikten sonra işten çıkarıldı, geriye dönük maaşın ötesinde ek tazminat için başarılı bir şekilde savundu ve bu durum gelecekteki iş olanaklarını etkiledi.
- Bu karar, federal ihbarcılar için bir emsal teşkil ederek, garanti edilmiş gelecekteki istihdama ihtiyaç duymadan gelecekteki kayıp kazançlar için taleplere izin vermekte ve dava nihai karar için Yetki Sistemleri Koruma Kurulu'na geri gönderilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- Bir mahkeme, federal ihbarcıların, gelecekteki iş garantisi olmasa bile, olası gelecekteki istihdamın yeterli kanıtı sağlandığı takdirde, kaçırılan gelecekteki maaşlar için tazminat almaya hak kazandıklarına karar verdi.
- Bu karar, gelecekteki kazançlarını kaybetme endişelerini hafifleterek daha fazla ihbarcıyı teşvik edebilir ve federal çalışanların haklarını özel sektör çalışanlarının haklarıyla uyumlu hale getirir.
- Bir VA (Veterans Affairs) çalışanını içeren dava, gelecekteki kazançları etkileyen itibar zararının tazmin edilebilir olduğunu vurguladı.

## [Keşke Bana Öğretilmiş Olsaydı Dersler (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- Keşke Öğretilseydi Dediğim Dersler (1996)" Gian-Carlo Rota tarafından yazılan bu eser, Hacker News'te tartışmalara yol açtı. Kullanıcılar, "mikrosaniye" (50 dakika) ve "nanoakre" (4 milimetrekare) gibi benzersiz ölçü birimlerini paylaştılar.
- Konuşmalar ayrıca ders süreleri, dikkat süreleri ve akademik makalelerde ilgi çekici girişlerin önemi konularını kapsayarak, Rota'nın etkileyici öğretilerini yansıtıyordu.
- Bu konu, kullanıcıların kişisel deneyimlerini hatırlayarak ve ilgili tartışmalara ve kaynaklara atıfta bulunarak Rota'nın görüşlerine olan sürekli ilgisini vurguladı.

## [Postane avukatları, ifşayı durdurmak için yargıçla gizli bir toplantı yaptı](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Postane avukatları, 2013 yılında bir ceza davasında savunma avukatlarına Horizon sistemindeki potansiyel sorunları ortaya koyan bir raporun açıklanmasını önlemek için bir yargıçla gizli bir toplantı yaptı.
- İnceleme, savcı avukatı Martin Smith'in görevlerini yerine getirmediğini ve gerekli uzmanlığa sahip olmadığını kabul ettiğini, bu durumun geçmiş mahkumiyetler ve ifşa uygulamaları hakkında endişeler yarattığını duydu.
- Devam eden soruşturma, Postane arabuluculuğa yaklaşırken ve geçmiş mahkumiyetleri gözden geçirirken birçok ifşa sorununu ortaya çıkarmaya devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Postane avukatları, kanıtların açıklanmasını engellemek için gizlice bir yargıçla görüştü ve bu da haksız mahkumiyetlere yol açtı.
- Kamusal savunucular, yılda 700 davaya kadar yönetmek zorunda kalarak bunalmış durumdalar, bu da etkili savunmayı engelliyor.
- Adalet sistemi, özel avukat tutabilenleri kayırıyor ve bu durum, adil yargılamaların sağlanabilmesi için yasal reformlara ve kamu avukatlarına daha iyi finansman sağlanmasına duyulan ihtiyacı vurguluyor.

## [DoorDash ve Pizza Arbitrajı (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Doordash, sahibinin izni olmadan bir pizzacıyı listeledi ve bu, soğuk teslimatlar ve yanlış fiyatlandırma sorunlarına yol açtı.
- Doordash'ın fiyatlandırma hataları nedeniyle bir arbitraj fırsatı ortaya çıktı, bu da daha düşük fiyatlarla sipariş verip daha yüksek restoran fiyatlarıyla satarak kâr elde etmeyi sağladı.
- Makale, yemek teslimatı iş modelini verimsiz ve sömürücü olarak eleştiriyor ve Domino's gibi daha entegre bir yaklaşımın daha sürdürülebilir olabileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash ve benzeri yemek teslimat hizmetleri, düşük ücretli iş gücüne ve yüksek müşteri edinme maliyetlerine dayanan sürdürülemez iş modelleri nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya.
- Eleştirmenler, bu uygulamaların ekonomik eşitsizliği artırdığını ve serveti yeniden dağıtmak için birikmiş sermayenin vergilendirilmesini öneriyorlar.
- Bu tartışma, restoran kalitesi üzerindeki olumsuz etkiler ve bu teslimat hizmetlerinin etiği hakkında endişeleri içeriyor, uzun vadeli sürdürülebilirliklerini ve faydalarını sorguluyor.

## [Corcel – WordPress arka ucunu Laravel veya herhangi bir PHP uygulaması ile kullanın](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel, Laravel'in Eloquent ORM üzerine inşa edilmiş bir PHP kütüphanesidir ve Laravel veya Composer aracılığıyla herhangi bir PHP projesi ile kullanılabilir, WordPress veritabanından doğrudan veri almayı sağlar.
- Temel özellikler arasında özel yazı tipleri, kısa kodlar, taksonomiler, sayfalar, ekler, revizyonlar, küçük resimler, seçenekler, menüler, kullanıcılar ve kimlik doğrulama desteği bulunur.
- Kurulum ve yapılandırma basittir, Laravel 5.5+ için otomatik kayıt ve daha eski sürümler veya Laravel olmayan projeler için manuel kurulum mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Corcel, Laravel veya herhangi bir PHP uygulaması ile WordPress arka ucunun kullanılmasını sağlar ve üretim ortamlarında etkili olduğunu kanıtlar.
- Kullanıcılar, yavaş WooCommerce sitelerini kurtarmak gibi performansı artırmak için Corcel'i Laravel, Filament ve LunarPHP ile başarıyla entegre ettiler.
- Corcel, WordPress verileriyle sorunsuz arayüzü sayesinde övgü alıyor, WordPress veritabanlarıyla etkileşimde bulunması gereken PHP projeleri için sürdürülebilir bir çözüm sunuyor ve Prismic, Strapi ve Shopify gibi araçlarla olumlu bir şekilde karşılaştırılıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Güney Koreli telekom şirketi torrent kullanıcılarına kötü amaçlı yazılımla saldırıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=G%C3%BCney%20Koreli%20telekom%20%C5%9Firketi%20torrent%20kullan%C4%B1c%C4%B1lar%C4%B1na%20k%C3%B6t%C3%BC%20ama%C3%A7l%C4%B1%20yaz%C4%B1l%C4%B1mla%20sald%C4%B1r%C4%B1yor&subheading=27%20Haziran%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
