---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Yazılım galaksileri](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Yazılım Galaksileri, yazılım projelerini her bir programı ve karmaşıklığını temsil eden noktalar olarak görselleştirir, zorlukları ve potansiyel iyileştirmeleri hakkında tartışmalar başlatır.
- Kullanıcılar, görselleştirmenin pratikliğini tartışıyor; bazıları bunun eğitici bir araç olarak hizmet edebileceğini öne sürerken, diğerleri benzer araçları hatırlıyor.
- Linux Kernel veya Java Maven deposu gibi dahil edilen veri kümelerinin genişletilmesine ilgi var, bu da projenin sanatsal ve teknik başarısını vurguluyor.

## [200 kişi, 2,7 milyar dolarlık sağlık hizmeti dolandırıcılığı operasyonunda suçlandı](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- ABD Başsavcısı Merrick Garland, sağlık hizmetleri dolandırıcılığına yönelik ülke çapında bir baskında yaklaşık 200 kişiye karşı suçlamalar duyurulduğunu ve sahte iddiaların toplamının 2,7 milyar doları aştığını açıkladı.
- Suçlamalar, iki yara bakım şirketi sahibinin sahte Medicare faturalandırması için 330 milyon dolardan fazla rüşvet kabul ettiği ve hasta ölümlerine yol açtığı iddia edilen Arizona'daki 900 milyon dolarlık bir planı içeriyor.
- Yetkililer, 76 sağlık profesyonelinin de aralarında bulunduğu 193 kişiyi, Florida'da Yerli Amerikalılar için sahte bağımlılık tedavisi ve yanlış etiketlenmiş HIV ilaçları içeren diğer planlarla suçladı ve 230 milyon dolardan fazla varlığa el koydu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Yetkililer, operasyonun ölçeğini ve ciddiyetini vurgulayarak, 2,7 milyar dolarlık sağlık hizmeti dolandırıcılığı baskısında 200 kişiyi suçladı.
- Suçlananlar arasında, Alexandra Gehrke ve Jeffrey King, Phoenix havaalanında kolluk kuvvetlerinden kaçma konusunda suçlayıcı kitaplarla yakalandı, bu da kaçmaya hazırlandıklarını düşündürüyor.
- Bu dava, kaçma riski belirlemede ve kefalet ile ceza kararlarını etkilemede dolu valizler ve belirli literatür gibi delillerin önemini vurgulamaktadır.

## [1950'lerin termiyonik valfleri kullanılarak inşa edilmiş modern bir 8 bit tasarım](https://www.valve.computer/)

- Valve.Computer, 1950'lerin termiyonik valflerini kullanan modern bir 8-bit bilgisayardır. İlk olarak 28 Mayıs 2021'de çalışır duruma gelmiş ve şimdi bir sanat enstalasyonu olarak sergilenmektedir.
- 1.120 termiyonik triyotları NOR kapıları olarak yapılandırılmış, bellek kayıtları, 8-bit ALU, osilatörler ve röle sürücüleri oluşturan ve PONG gibi programları ve 32-bit Fibonacci dizisini çalıştırabilen bir sistem kullanır.
- Proje, Bletchley Park'tan ilham alarak 18 ayda inşa edildi ve sanatsal ve teknik niteliklerini vurgulayan Turner Ödülü'ne aday gösterildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- 1950'lerin termiyonik valflerini kullanarak inşa edilen modern bir 8-bit bilgisayar, teknoloji meraklıları arasında büyük ilgi ve tartışma yarattı.
- Kullanıcılar eski donanımlar, soğuk ve sıcak açılışlar arasındaki farklar ve termiyonik valflerin karmaşıklıkları hakkında hikayeler paylaştı, hem zorlukları hem de bu işe adanmışlığı vurguladı.
- Proje, yaratıcılığıyla övüldü, nostalji uyandırdı ve birinin tutkularını takip ederken destekleyici ortakların önemini vurguladı.

## [Yüksek Mahkeme, 40 yıllık "Chevron doktrini"ni bozdu](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- Yüksek Mahkeme, federal kurumların belirsiz yasaları yorumlamasına izin veren 40 yıllık bir emsali sona erdirerek "Chevron doktrini"ni bozdu.
- Eleştirmenler, bu kararın istikrarsızlığa yol açabileceğini savunuyorlar, çünkü mahkemeler artık belirsiz yasaları yorumlayacak ve bu durum Kongre'nin yasama iş yükünü artırarak düzenleyici istikrarı etkileyebilir.
- Hüküm, hükümetin kolları arasındaki güç dengesinde önemli bir değişim olarak görülüyor, Adalet Kagan ise kurumların yasaları yorumlama konusunda uzmanlıkları nedeniyle daha uygun olduğunu belirterek karşı çıkıyor.

## [Altyapı kurulumu ve sıfırdan 70B modeli eğitmek için açık kaynaklı betikler](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Küçük bir ekip, kendi altyapılarında 70 milyar parametreli bir modeli başarıyla eğitti ve sıfır atış GPT-4'ü akıl yürütme görevlerinde geride bıraktı.
- Kurulum, ayrıntılı sağlama, teşhis ve otomatik sağlık kontrolleri ile üç katmanlı bir InfiniBand ağı üzerinden bağlanan 511 bilgisayarda 4.092 H100 GPU içeriyordu.
- Benzer altyapının kurulumu için kapsamlı bir rehber ve betikler paylaşıyorlar, tekrarlanabilirlik, otomasyon ve kapsamlı testlere vurgu yapıyorlar ve işe alıma açıklar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Küçük bir ekip, sıfırdan 70 milyar parametreli bir modeli başarıyla eğitti ve bu model, akıl yürütme görevlerinde sıfır atış GPT-4'ü geride bıraktı.
- 12.000'den fazla bağlantıya sahip yüksek performanslı bir küme kullandılar ve tüm bileşenlerin sorunsuz çalışmasını sağladılar.
- Takım, altyapı kurulumu için açık kaynaklı betikler ve bir kılavuz paylaşmaktadır. Bu, değerlendirmeler ve hiperparametre optimizasyonu bölümlerini de içeren üç parçalı bir araç setinin parçasıdır.

## [Python, Apple App Store reddetmeleriyle mücadele ediyor](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- Python 3.11'den 3.12'ye yapılan bir yükseltme, urllib ayrıştırıcısında yer alan ve macOS'ta sandboxed uygulamalarda yasaklanan "itms-services" dizesinin varlığı nedeniyle bazı Python uygulamalarının Apple'ın uygulama mağazaları tarafından reddedilmesine neden oldu.
- Eric Froemling'in hata raporu, Python geliştiricileri arasında, gizleme ve dağıtım düzeyinde yamalama gibi çözümler düşünülerek uygulama mağazası inceleme süreçlerine nasıl uyum sağlanacağı konusunda bir tartışmaya yol açtı.
- Python 3.13 için, uygulama mağazası başvuruları için sorunlu kodları kaldıracak olan "--with-app-store-compliance" adlı bir derleme zamanı seçeneği eklemek üzere bir uzlaşmaya varıldı. Bu, özgür yazılım projelerinin şeffaf olmayan inceleme süreçleriyle karşılaştığı zorlukları vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Python uygulamaları, ikili dosyalarındaki "itms-services" URL şeması nedeniyle Apple App Store'dan reddediliyor ve PyInstaller ile oluşturulduğunda Windows Defender da bu uygulamaları işaretliyor.
- Geliştiriciler, büyük işletim sistemi platformlarının pahalı kod imzalama sertifikaları gerektirerek küçük geliştiricileri engellediğini ve uygulama dağıtımını zorlaştırdığını savunuyor.
- Önerilen alternatifler arasında Mac uygulamaları için Homebrew kullanımı veya Windows derlemeleri için SignPath'ten ücretsiz sertifikalar alınması yer alıyor ve bu, uygulama dağıtımında güvenlikle ilgili reddedilmelerin daha geniş bir sorun olduğunu vurguluyor.

## [Frame.work dizüstü bilgisayar artık Danimarka, Finlandiya ve İsveç'te mevcut](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework, Framework Laptop 13 ve 16 da dahil olmak üzere ürünlerinin artık Danimarka, Finlandiya ve İsveç'e gönderilmeye hazır olduğunu duyurdu.
- Intel Core Ultra Serisi 1 işlemcili yeni Framework Laptop 13, Danimarka ve İsveç/Finlandiya klavyeleri ile birlikte ön siparişe açıldı.
- Framework Laptop 16 için klavyeler Temmuz ayı sonunda satışa sunulacak ve stok güncellemeleri için ürün sayfasında e-posta uyarıları mevcut olacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Frame.work dizüstü bilgisayarı artık Danimarka, Finlandiya ve İsveç'te mevcut olup, kodlama için İskandinav klavye düzenlerine yönelik eleştirileri ele alan uygun Danimarka klavyeleri sunmaktadır.
- Framework'ün modüler tasarımı, kolay yükseltmeler ve onarımlar sağlar, tamir edilebilirliği ve çevresel faydaları vurgular, ancak bazı kullanıcılar pil ömrü ve web kamerası kalitesi ile ilgili sorunlar olduğunu belirtmektedir.
- Norveç'e genişleme, AB üyesi olmaması nedeniyle maliyetleri ve lojistiği etkileyerek karmaşık hale geliyor.

## [FCC kuralı, taşıyıcıların 60 gün sonra tüm telefonların kilidini açmasını gerektirecek](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- FCC, tüketiciler için süreci basitleştirmek amacıyla taşıyıcıların telefonları satın alındıktan 60 gün sonra kilidini açmasını gerektiren bir kural öneriyor.
- FCC Başkanı Jessica Rosenworcel, 18 Temmuz'dan itibaren kamuoyunun geri bildirimine açık olacak şekilde, net ve ülke çapında geçerli kilit açma kuralları oluşturmak için Önerilen Kural Koyma Bildirimi'ni (NPRM) duyurdu.
- Kural, tüketicilerin operatör değiştirmesini kolaylaştırarak tutarlılık ve şeffaflık sağlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- FCC, taşıyıcıların 60 gün sonra telefonları kilidini açmasını zorunlu kılan bir kural önerdi, bu da elektronik atıkları azaltmayı ve taşıyıcılar arasında daha kolay geçiş yapmayı amaçlıyor.
- ABD, operatör kilitli telefonlara sahip olmasıyla ayırt edilir, bu da operatörlere telefon özellikleri ve güncellemeler üzerinde önemli kontrol sağlar, Avrupa'da ise telefonlar ödeme yapılmadığında uzaktan kilitlenebilir.
- Teklif tartışma yarattı; bazıları taşıyıcı kilitlerini tüketici karşıtı olarak görürken, diğerleri bunların kredi notu düşük bireyler için telefonları finanse etmeye yardımcı olduğunu savunuyor.

## [RStudio'nun yapımcısı yeni R ve Python IDE'sini piyasaya sürdü](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, eski adıyla RStudio, Visual Studio Code tabanlı yeni bir Entegre Geliştirme Ortamı (IDE) olan Positron'un beta sürümünü yayınladı.
- Positron, macOS, Windows ve Linux için mevcuttur ve R ve Python için yerleşik destek ile kullanıcı dostu olacak şekilde tasarlanmıştır, ek uzantılara ihtiyaç duyulmaz.
- IDE, kolay veri manipülasyonu için bir veri ve değişken gezgini içerir ve OpenVSX kayıt defteri aracılığıyla diğer VS Code uzantılarını destekler, ancak hala erken geliştirme aşamasındadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- RStudio'nun yapımcısı, hem R hem de Python'u destekleyen yeni bir entegre geliştirme ortamı (IDE) olan Positron'u piyasaya sürdü.
- Yeni sürüme rağmen, RStudio geliştirilmeye ve bakımına devam edilecek, bazı R'ye özgü özellikler ise yalnızca RStudio'ya özel kalacak.
- Positron, veri analizi ve paket geliştirme için birleşik bir ortam sunarak R ve Python arasındaki boşluğu kapatmayı amaçlamaktadır.

## [NYC Tıkanıklık Ücretlendirmesinin Ölümü](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Vali Kathy Hochul, ulaşım projelerini finanse etmek amacıyla Aşağı Manhattan'a giren araçlardan ücret almayı hedefleyen NYC'nin sıkışıklık fiyatlandırma planına süresiz bir ara verildiğini duyurdu.
- İptal, banliyö sürücülerinin muhalefeti ve MTA'nın harcama verimliliği konusundaki endişeler nedeniyle, önemli altyapı projelerini ve finansmanı tehlikeye atıyor.
- Bu karar, Amerikan şehirlerindeki ve altyapısındaki daha geniş sorunları vurguluyor, toplu taşıma yatırımlarında verimsizlikleri, yüksek maliyetleri ve yerel muhalefeti öne çıkarıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- NYC'nin trafik sıkışıklığı fiyatlandırma planı, trafiği azaltmak ve toplu taşımayı finanse etmek amacıyla tasarlanmış olup, eyalet politikaları tarafından durdurulmuştur.
- Eleştirmenler, MTA'nın kötü yönetimi ve yüksek maliyetlerini ek fonlara karşı nedenler olarak gösterirken, destekçiler bunun trafik akışını ve toplu taşımayı iyileştirebileceğini savunuyor.
- Bu tartışma, kolaylık ile sürdürülebilirliği dengeleyerek daha geniş kentsel planlama ve kamu politikası meselelerini vurgulamaktadır.

## [Clear Air Türbülansı daha yaygın hale mi geliyor?](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Temiz Hava Türbülansı (CAT) olayları, NTSB yalnızca önemli olayları bildirdiği için kaza istatistiklerinde bir eğilim göstermemektedir.
- İklim değişikliği ve artan hava yolculuğu gibi faktörler daha sık CAT'ye (Clear Air Turbulence - Açık Hava Türbülansı) katkıda bulunabilir, ancak gelişmiş sensörlere sahip yeni uçaklar ve pilot raporlaması bunu doğru bir şekilde ölçmeyi zorlaştırmaktadır.
- Jet akımının davranışı, iklim değişikliğinden etkilenir ve bu da CAT (Clear Air Turbulence) sıklığını etkiler, ancak modern uçaklar türbülansla başa çıkacak şekilde tasarlanmıştır ve pilotlar bunu yönetmek için eğitilmiştir.

## [Üzerinde çalıştığınız en iyi kod tabanı nedir?](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Google'ın monoreposu, anında değiştirilebilir anlık görüntülerin oluşturulması ve kümelerde mükemmel şekilde yeniden üretilebilir derlemeler dahil olmak üzere olağanüstü araçlarıyla övülmektedir.
- Anında kod arama, hızlı suçlama ve sembol arama gibi özellikler ve kapsamlı ön gönderim kontrolleri, yüksek verimlilik ve tek tip kod/test kalitesini sağlar.
- Ortam, kültür, otomatik kod denetleyicileri ve zorunlu kod incelemeleri aracılığıyla tutarlı bir stil sağlar, bu da geliştiriciler için öne çıkan bir deneyim sunar.

## [Yerçekimsel dalgaları yakalamanın yeni yolları](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- 2015 yılında LIGO ve Virgo gözlemevleri tarafından yapılan ilk doğrudan kütleçekim dalgaları tespiti, astronomların kozmik olayları 'duymasını' sağlayarak fiziği devrim niteliğinde değiştirdi.
- Mevcut dedektörler 100–1.000 Hz frekansları ile sınırlıdır, ancak yeni enstrümanlar ve teknikler megahertz'ten nanohertz frekanslarına kadar daha geniş bir aralığı tespit etmeyi hedeflemektedir.
- Beş yeni yöntem, her biri farklı frekans aralıklarını hedefleyen ve daha fazla kozmik fenomeni ortaya çıkarmayı vaat eden Pulsar Zaman Dizileri, Mikrodalga Teleskopları, Atom İnterferometrisi, Masaüstü Dedektörler ve Kuantum Kristalleri içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- İlk nesil kütleçekim dalgası dedektörleri dalgaları tespit edemeyerek Weber'in 1987 iddiasını çürüttü, ancak LIGO, Virgo ve KAGRA gibi mevcut interferometreler bunları başarıyla tespit etti.
- Yerçekimsel dalgalar Einstein'ın genel görelilik teorisini doğruluyor, ancak bir kuantum yerçekimi teorisi hala çözülememiş durumda ve sicim teorisi ile Döngü Kuantum Yerçekimi potansiyel ama zorlu açıklamalar sunuyor.
- LISA gibi gelecekteki projeler tespit yeteneklerini artırmayı amaçlıyor ve LIGO tesislerinin halka açık turları eğitim amaçlı olarak sunuluyor.

## [Parkinson'un Bağırsak Bakterileri ile Bağlantısı Beklenmedik, Basit Bir Tedavi Öneriyor](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Araştırmacılar, Parkinson hastalarında riboflavin (B2 vitamini) ve biotin (B7 vitamini) seviyelerinin düşmesiyle bağlantılı belirli bağırsak mikroplarını tespit ettiler ve B vitamini takviyesinin potansiyel bir tedavi olabileceğini öne sürdüler.
- Nagoya Üniversitesi'nden Hiroshi Nishiwaki tarafından yönetilen çalışma, bağırsak bakterilerindeki değişikliklerin, sağlıklı bir bağırsak mukus tabakası için hayati öneme sahip olan kısa zincirli yağ asitleri (SCFA'lar) ve poliaminlerin üretimini etkilediğini buldu.
- npj Parkinson's Disease'de yayımlanan bulgular, sağlıklı bir bağırsak mikrobiyomunu korumanın ve çevresel toksinleri azaltmanın Parkinson belirtilerine karşı koruma sağlayabileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- Bir çalışma, bağırsak bakterileri ile Parkinson hastalığı arasında bir bağlantı olduğunu öne sürüyor ve belirli bakteri türlerinin bu duruma katkıda bulunabileceğini belirtiyor.
- Tartışmalar, riboflavin (B2) ve biotin (B7) gibi vitaminlerin takviye edilmesinin semptomları hafifletmedeki potansiyel faydaları hakkında ortaya çıktı.
- Çalışma, bağırsak sağlığının nörolojik durumlar üzerindeki önemini vurgulamakta, ancak daha fazla araştırmaya ihtiyaç duyulduğunu ve mevcut tedavilerin göz ardı edilmemesi gerektiğini belirtmektedir.

## [Rhisotope Projesi: Canlı gergedanlara radyoizotopların yerleştirilmesi](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Rhisotope Projesi, Wits Üniversitesi'nde, kaçakçılığı yapılan gergedan boynuzlarının uluslararası sınır kapılarında tespit edilmesine yardımcı olmak amacıyla gergedan boynuzlarına düşük dozlarda radyoizotop yerleştirmeye başladı.
- Bu yenilikçi yaklaşım, altı ay boyunca izlenerek, gergedan boynuzlarını tespit edilebilir ve karaborsada daha az değerli hale getirerek kaçak avcılığı caydırmayı amaçlamaktadır.
- Proje, küresel nükleer güvenlik altyapısından yararlanmakta ve özellikle kırsal topluluklardaki kadınlar ve kız çocuklarını güçlendirmeye odaklanarak eğitim ve sosyal kalkınmayı hedeflemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Rhisotope Projesi, gergedan boynuzlarına radyoizotoplar yerleştirerek sınır geçişlerinde tespit edilebilir hale getirip gergedan kaçak avcılığını caydırmayı amaçlamaktadır.
- Eleştirmenler, yavaş enjeksiyon süreci ve zayıf fildişi karşıtı yasaların uygulanması nedeniyle yöntemin etkisiz olduğunu savunarak, boyama, toksin infüzyonu veya laboratuvarda yetiştirilen keratin gibi alternatifler önermektedir.
- Proje şu anda kavram kanıtlama aşamasında olup, uygulanabilirliğini ve güvenliğini değerlendirmek için devam eden araştırmalar yapılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yazılım galaksileri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yaz%C4%B1l%C4%B1m%20galaksileri&subheading=28%20Haziran%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
