---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [1 dolarlık bir radar hareket sensörünün içi](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- RCWL-0516 mikrodalga hareket sensörü, yaklaşık 5 metre içinde hareket algılama için tasarlanmış, fiyatı bir doların altında olan düşük maliyetli bir radar modülüdür.
- BISS0001 yongasını kullanır, genellikle kızılötesi hareket algılama için, ve milivolt seviyesindeki değişiklikler aracılığıyla hareketi algılamak için iletilen ve alınan sinyalleri karıştırarak çalışır.
- Sensörün performansı değişkendir, iç mekanlarda iyi çalışırken dış mekanlarda tutarsızlık göstermektedir ve bir alıcı olarak ikinci bir modül kullanılarak menzil ve tutarlılık artırılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- 1 dolarlık bir radar hareket sensörü, ESP32 kartları kullanarak nefes alma gibi ince hareketleri tespit edebilir ve duvarların arkasından çalışır.
- 2024 yılına kadar, Wi-Fi 7 ile donatılmış AI/NPU dizüstü bilgisayarlar, insan faaliyetlerini belirlemek için RF radar ve cihaz üzeri çıkarım entegrasyonuna sahip olacak.
- DIY projeleri için, $3'lık bir ESP çipi bu sensörlerle birleştirilebilir ve iyonlaştırıcı olmayan radyo dalgalarının kullanımı nedeniyle minimum güvenlik endişesi ile maliyet etkin çözümler sunar.

## [Overleaf: Açık kaynaklı çevrimiçi gerçek zamanlı işbirlikçi LaTeX editörü](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf, hem barındırılan bir hizmet olarak hem de yerel dağıtım için kullanılabilen, açık kaynaklı, gerçek zamanlı işbirlikçi bir LaTeX editörüdür.
- Overleaf Server Pro, laboratuvarlar ve iş yerleri için güvenlik (LDAP veya SAML ile SSO) ve gelişmiş işbirliği araçları dahil olmak üzere geliştirilmiş özellikler sunar.
- Proje, dağıtım için Docker kullanmakta olup, ayrıntılı derleme talimatları ve katkılar, GNU Affero Genel Kamu Lisansı, sürüm 3 tarafından yönlendirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf, akademide makaleler üzerinde uzaktan iş birliği yapmak için yaygın olarak kullanılan, açık kaynaklı, gerçek zamanlı bir LaTeX editörüdür.
- Kullanıcılar, kullanım kolaylığı, yorum yapma ve PDF senkronizasyonu gibi özellikler ve Git entegrasyonunu takdir ediyor, ancak bazıları Git'i eşzamanlı çalışma için zor buluyor.
- Markdown için Pandoc desteği gibi ek özellikler için talepler var, bu da potansiyel iyileştirme alanlarını vurguluyor.

## [Chrome, tarayıcının içine doğrudan bir Gemini Nano AI modeli olan `window.ai` ekliyor](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome, AI yeteneklerini artırarak `window.ai` adlı bir Gemini Nano AI modelini doğrudan tarayıcıya entegre ediyor.
- Bu entegrasyon, AI Yazılım Geliştirme Kiti (SDK) ile uyumludur ve AI özelliklerinin daha kolay geliştirilmesi ve uygulanmasını sağlar.
- Bu güncelleme, web tarayıcılarında yerel olarak desteklenen daha gelişmiş yapay zeka işlevlerine doğru önemli bir adımı ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome, gelişmiş gizlilik ve güvenlik için yerel cihaz üzerinde işlemeyi vurgulayarak, Gemini Nano AI modelini doğrudan tarayıcıya entegre ediyor.
- API deneysel olup şu anda bir bayrak arkasında bulunmakta ve gizlilik, güvenlik ve gelecekteki web standartları üzerindeki etkileri hakkında tartışmalara yol açmaktadır.
- Kimileri gelişmiş web uygulamaları için potansiyel görürken, diğerleri tarayıcı uyumluluğu ve olası kötüye kullanım konusunda endişe duyuyor, bazı kullanıcılar ise daha basit tarayıcıları tercih ediyor.

## [SQLite Tabanlı Drop-In SQS Değişimi](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- Amazon SQS (Simple Queue Service) için açık kaynaklı, API uyumlu bir yedek oluşturuldu, Go dilinde yazıldı ve depolama için SQLite kullanılarak tek bir ikili dosya olarak dağıtıldı.
- Çözüm, arama, zamanlama, gözlemlenebilirlik ve hız sınırlama gibi gelişmiş özellikler sunar ve yalnızca uç noktayı değiştirerek mevcut SQS uygulamalarıyla uyumludur.
- Birden fazla protokolü (AMQP, PubSub) destekler ve farklı depolama arka uçlarına (RocksDB, Postgres) uyarlanabilir, gelecekte dağıtılmış ve otomatik ölçeklendirme işlevselliği için planlar yapar ve uygun maliyetli bir barındırılan kuyruk sistemi sunmayı amaçlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- Amazon SQS için açık kaynaklı, API uyumlu bir yedek, Go ve SQLite kullanılarak geliştirildi ve uygulama yeniden yazımı gerektirmeden arama, zamanlama, gözlemlenebilirlik ve hız sınırlama gibi özellikler sunuyor.
- Çözüm, Celery'yi destekler, SQS'den daha iyi mesaj görünürlüğü sağlar ve RocksDB veya Postgres gibi potansiyel arka uçlarla takılabilir, birden fazla protokolü uygulayabilir.
- Tek bir Go ikili dosyası olarak dağıtmak kolaydır, gelecekte dağıtılmış ve otomatik ölçeklendirme işlevselliği için planlar bulunmaktadır ve geri bildirim teşvik edilmektedir.

## [Hafta sonu projeleri: C ile eğlenmek](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- Bu tartışma, özellikle UB'nin (tanımsız davranış) "zaman yolculuğu" yapabileceği veya kod yürütümünü geriye dönük olarak etkileyebileceği yanılgısı etrafında dönmektedir.
- Standart C23, önceki blog gönderileri ve derleyici davranışlarının neden olduğu karışıklığı gidererek UB'nin zaman yolculuğu yapamayacağını açıklayan bir dipnot içerir.
- Konuşma ayrıca, switch ifadelerinin alışılmadık kullanımları ve volatile anahtar kelimesinin anlamları gibi çeşitli tuhaf ve ileri düzey C programlama tekniklerine de değiniyor.

## [Trilobitler volkanik kül tarafından öldürüldü](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Fas'ta Kambriyen dönemine ait olağanüstü korunmuş trilobit fosilleri keşfedildi ve bu fosiller daha önce bilinmeyen anatomik detayları ortaya çıkardı.
- Fosiller, 500 milyon yıl önce volkanik kül tarafından korunmuş olup, daha önce düşünülen üç yerine dört çift baş uzantısı gösteriyor ve trilobitlerin beslenme mekanizmalarına dair yeni bilgiler sağlıyor.
- Yüksek çözünürlüklü X-ışını mikro-tomografisi (XRµCT), iyi korunmuş fosilleri ortaya çıkarmak için volkanik kül yataklarının potansiyelini vurgulayan ayrıntılı 3D modeller oluşturmak için kullanıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Paleontologlar, boyutları iki milimetreden daha küçükten 90 santimetreden daha büyüğe kadar değişen 20.000'den fazla trilobit türü tespit ettiler.
- Web sitesi trilobites.info, modern web tasarım trendleri yerine içeriğe odaklanan, erken internet sitelerini andıran basit ve bilgi dolu tasarımıyla övülüyor.
- İyi korunmuş, düzleşmemiş veya deforme olmamış 'Pompei' trilobitlerinin keşfi, her bacağın yaşamda olduğu gibi düzenlenmiş haliyle antik geçmişe dair önemli bilgiler sunmaktadır.

## [OpenDNS, Canal+ korsanlık engelleme emri nedeniyle Fransa'da hizmetini askıya aldı](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- Bir Fransız mahkemesi, Canal+’ın talebi üzerine, mevcut korsan site engellemelerini aşan DNS kayıtlarını engellemek için Google, Cloudflare ve Cisco'ya talimat verdi.
- Cisco, yasal işlemlerin internet hizmetleri üzerindeki etkisini vurgulayarak, OpenDNS hizmetini Fransa'dan çekti.
- Bu mahkeme kararı, daha önce ISS'lerin 100'den fazla korsan spor yayın sitesini engellemesini gerektiren ve kullanıcıları üçüncü taraf DNS sunucularına yönlendiren Canal+'ın daha geniş kapsamlı korsanlıkla mücadele kampanyasının bir parçasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS, korsan sitelerin engellenmesini zorunlu kılan bir mahkeme kararı nedeniyle Fransa'daki hizmetini askıya aldı ve bu durum DNS tarafsızlığı ve yasal uyumluluk konusunda bir tartışma başlattı.
- Google gibi büyük şirketlerin bu tür emirlerle uyum sağlaması, DNS manipülasyonu ve potansiyel hükümet aşırılığı için bir emsal oluşturma konusunda endişeleri artırıyor.
- Kullanıcılar, bu kısıtlamaları aşmak için alternatif DNS sağlayıcıları veya VPN'ler arayabilir, bu da DNS engellemelerinin uygulanmasının teknik zorluklarını ve sonuçlarını vurgular.

## [Operasyonel Savaş Oyunu Serisi: Şu anda mağazalarda bulunmayan en iyi oyun (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- Operasyonel Savaş Oyunu Serisi (OWS), Emekli Albay Tim Barrick ve ABD Deniz Piyadeleri Savaş Laboratuvarı (USMCWL) tarafından geliştirilen, 2025'ten 2050'ye kadar olan dönemi simüle eden bir masa oyunu.
- OWS, hobi oyuncularına tanıdık gelen bir altıgen ve sayaç sistemi kullanarak iki modül sunar: Suikast Silahı (INDO-PACOM tiyatrosu) ve Zapad (Avrupa tiyatrosu).
- Şu anda, OWS yalnızca ABD Deniz Piyadeleri Birliği aracılığıyla DoD ofisleri için mevcuttur ve ticari olarak piyasaya sürülmesi planlanmamaktadır, hobi oyuncularına çekici gelebilecek potansiyeline rağmen.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- Operasyonel Savaş Oyunu Serisi, ayrıntılı ve zaman alıcı yapısıyla bilinir, genellikle turları tamamlamak günler veya haftalar alır.
- Sayısal gelişmelere rağmen, geleneksel masa üstü savaş oyunları, dokunsal ve uygulamalı yaklaşımları nedeniyle popülerliğini koruyor. Command: Modern Operations ve Rule the Waves gibi oyunlar meraklılar için tavsiye ediliyor.
- Askeri organizasyonlar, stratejik planlamada tüm değişkenleri anlamanın önemini vurgulayarak eğitim amaçlı olarak manuel savaş oyunlarını kullanmaya devam ediyor.

## [Figma, varsayılan olarak kişisel veriler üzerinde AI modellerini eğitir](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma, AI modellerini eğitmek için varsayılan olarak kişisel verileri kullanıyor ve bu durum kullanıcılar arasında gizlilik endişelerine yol açıyor.
- Microsoft CEO'sunun yorumları, güçlü organizasyonların internet verilerine AI eğitimi için erişebileceğini öne sürüyor ve bu durum, özellikle GDPR kapsamında etik ve yasal soruları gündeme getiriyor.
- Kullanıcılara, verilerinin kullanılmasını önlemek için içerik eğitim anahtarını 15 Ağustos 2024'e kadar devre dışı bırakmaları tavsiye edilir.

## [Kahve İç Savaş'ta Birlik'e yardımcı oldu](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- İç Savaş sırasında, Birlik, askerlerin moral ve enerjisi için hayati öneme sahip olan önemli bir kahve sıkıntısı ile karşı karşıya kaldı ve ithalat 1862 yılına kadar %40 oranında düştü.
- Liberia, Başkan Stephen Allen Benson yönetiminde, Ağustos 1862'de 6.000 poundluk bir sevkiyatla Birliğe kahve ihraç etmeye başladı ve bu, Birliğin Güney limanlarını abluka altına alması nedeniyle oluşan boşluğu doldurmaya yardımcı oldu.
- Liberiyalı kahve çiftçileri ile Kuzeyli kölelik karşıtları arasındaki ortaklık, Philadelphia tüccarı Edward Morris'in tavsiyeleriyle birlikte, kahve üretimini artırdı ve Liberiya kahvesini Birlik'in savaş çabaları için hayati hale getirerek başarılarına katkıda bulundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Kahve, İç Savaş sırasında Birlik askerleri için önemli bir uyarıcıydı ve çabalarını önemli ölçüde etkiledi.
- Güney, çay, tütün ve yaupon gibi diğer uyarıcıları kullandı, ancak kahvenin Birlik üzerindeki etkisi özellikle dikkat çekiciydi.
- Bu tartışma, insanların kafeinle olan karmaşık ilişkisini, verimlilik faydalarını potansiyel bağımlılık ve sağlık endişeleriyle dengeleyerek vurguluyor.

## [Rodney Brooks'un üretken yapay zekanın sınırlamaları üzerine görüşleri](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Rodney Brooks, ünlü MIT robotik öncüsü, üretken yapay zekanın genellikle abartıldığını ve insan yetenekleriyle boy ölçüşemeyeceğini düşünüyor.
- Brooks, yapay zekanın insan yeteneklerini kopyalamaya çalışmak yerine, belirli ve çözülebilir sorunlara odaklanması gerektiğini savunuyor ve jeneratif yapay zekanın depo robotikleri gibi görevlerde kullanılmasının verimsizliklerine dikkat çekiyor.
- He ayrıca teknolojik büyümenin her zaman üstel olmadığını, iPod'un depolama kapasitesini örnek olarak kullanarak belirtir ve Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) yaşlı bakımı gibi görevlerde yardımcı olabileceğini, ancak tüm yapay zeka zorlukları için evrensel bir çözüm olmadığını öne sürer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- Rodney Brooks, üretken yapay zekanın sınırlamalarını tartışarak, belirli görevleri yerine getirebilse de insan yeteneklerinin tamamına eşdeğer olamayacağını vurguluyor.
- Brooks, AI uygulamalarının kapsamını sınırlamayı ve beklenmedik durumlar için manuel geçişler eklemeyi öneriyor, büyük dil modellerini (LLM'ler) üstel olarak ölçeklendirmenin iş gerekçesinin zayıf olduğunu öngörüyor.
- Bu tartışma, LLM'leri iPod ile karşılaştıran benzetmeler içeriyor ve iPod'un iPhone'a evrimi gibi, gelecekteki yapay zeka gelişmelerinin mevcut yetenekleri sadece ölçeklendirmek yerine daha karmaşık işlevleri entegre edebileceğini öne sürüyor.

## [Yazılımcı CVE şiddetini reddediyor, GitHub deposunu salt okunur yapıyor](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Fedor Indutny, tartışmalı bir CVE (Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler) raporu nedeniyle popüler açık kaynak projesi 'node-ip'i GitHub'da salt okunur hale getirdi.
- Bu olay, açık kaynak geliştiricilerinin şüpheli veya sahte CVE raporlarıyla bombardımana tutulduğu, gereksiz panik ve hayal kırıklığına neden olan büyüyen bir sorunu vurgulamaktadır.
- Etik zafiyet raporlaması için tasarlanmış olan CVE sisteminin kötüye kullanılması, geliştiricilerin hayatını zorlaştırmakta ve tükenmişliğe katkıda bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- Geliştirici, Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler (CVE) raporunun ciddiyetini tartıştıktan sonra GitHub deposunu salt okunur hale getirdi.
- Bu olay, güvenliğin sadece bireysel bileşenlerin değil, tüm yazılım sisteminin ortaya çıkan bir özelliği olarak ele alınması gerektiğini vurgulamaktadır.
- Durum ayrıca, genellikle çabaları için az maddi ödül alan açık kaynak bakımcılarının karşılaştığı zorlukları ve tükenmişliği de vurgulamaktadır.

## [Patagonia, personeline taşınmaya karar vermeleri veya işi bırakmaları için 3 gün verdi](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia, ekip kültürünü geliştirmek ve iş ihtiyaçlarını desteklemek amacıyla, 90 müşteri hizmetleri çalışanına yedi ABD lokasyonundan birine taşınmayı veya şirketten ayrılmayı kararlaştırmaları için üç gün süre verdi.
- Etkilenen personele bir belediye toplantısı aracılığıyla bilgi verildi ve taşınma masrafları için 4.000 dolar ve ekstra ücretli izin teklif edildi, taşınmak istemeyenler için son tarih 30 Eylül olarak belirlendi.
- Karar, ABD'deki 255 müşteri deneyimi (CX) personelinden 90'ını etkiliyor ve bazı çalışanlar, şirketin çalışan odaklı değerlerinden uzaklaştığı algısı nedeniyle hayal kırıklığı ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia, aşırı personel nedeniyle çalışanlarına taşınma veya işi bırakma konusunda karar vermeleri için üç gün süre tanıdı, bu durum kurumsal etik ve çalışan muamelesi konusunda tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, cömert kıdem tazminatına ancak yetersiz $4K taşınma paketine ve kısa karar verme süresine dikkat çekerek bunun gizli bir işten çıkarma olduğunu savunuyorlar.
- Bu hamle, H1B vizesi sahipleri için potansiyel olarak faydalı görülüyor, ancak çalışanlar ve gözlemcilerden karışık tepkiler aldı.

## [Ne kadar bagaj kaybettiklerine göre havayollarının canlı sıralaması](https://luggagelosers.com/)

- LuggageLosers.com, sosyal medya paylaşımları ve tarihsel veriler kullanılarak saatlik olarak güncellenen kayıp bagaj sıralaması sunar.
- Site, tüm büyük havayollarını izleyerek boyut farklarını dikkate alır ve yolcuların daha iyi bagaj taşıma hizmeti sunan havayollarını seçmelerine yardımcı olmayı amaçlar.
- Mevcut en çok bagaj kaybeden havayolları arasında Aer Lingus, Air India ve WestJet Airlines bulunmaktadır, ayrıca bölgesel ve ülkeye özgü veriler de mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- Aer Lingus'un bagaj kaybetme olasılığının 57'de 1, Delta'nın 497'de 1 ve Air France'ın 1,256'da 1 olduğunu ortaya koyan canlı bir havayolu sıralaması var.
- Hindistan'da ulusal olarak 97'de 1, ABD'de 497'de 1 ve Japonya'da 7.734'te 1 şans var, bu oranlar check-in yapılan havaalanları, havayolu politikaları ve ulusal düzenlemelerden etkilenmektedir.
- Veriler sosyal medya gönderilerinden alınmıştır, bu da doğruluk endişelerini artırmaktadır, oysa ABD Ulaştırma Bakanlığı (DOT) kayıp bagajlar hakkında daha güvenilir veriler sağlamaktadır.

## [Bir Analog Direnç Ağı, İşlemci Olmadan Makine Öğrenimi Vaat Ediyor](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Pennsylvania Üniversitesi'ndeki araştırmacılar, daha enerji verimli yapay zeka hedefiyle dirençler kullanarak analog bir makine öğrenme ağı oluşturdu.
- Bu yeni yaklaşım, karmaşık hesaplamalar için transistörlere dayalı doğrusal olmayan öğrenme metamateriali kullanarak geleneksel işlemciye olan ihtiyacı ortadan kaldırır.
- Mevcut prototip modern dijital hızlandırıcılardan daha fazla güç tüketse de, görüntü sınıflandırma ve XOR işlemleri gibi görevlerde umut vaat ediyor ve ölçeklendikçe verimliliğin artma potansiyeline sahip.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Araştırmacılar, geleneksel işlemciler olmadan makine öğrenimi görevlerini yerine getirmek için ohmik rejimle sınırlı bir analog transistor ağı araştırıyorlar.
- Bu yaklaşım, kapı kapasitörlerinde yükü koruma gibi pratik uygulama zorlukları devam etse de, dijital sistemlere kıyasla daha verimli, paralel işlemler sunabilir.
- Bu kavram, analog bileşenlerden yararlanarak sinir ağı hesaplamalarını devrim niteliğinde değiştirme potansiyeli nedeniyle ilgi çekiyor, bu da enerji verimliliği ve işlem hızında önemli ilerlemelere yol açabilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="1 dolarlık bir radar hareket sensörünün içi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%20dolarl%C4%B1k%20bir%20radar%20hareket%20sens%C3%B6r%C3%BCn%C3%BCn%20i%C3%A7i&subheading=30%20Haziran%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
